---
layout: post
title: 相声小品：你所不懂的网络情缘
date: 2016-12-30 05:32:47
tags: [Type-Moon][Fate/Grand Order]

---
*梅林罗曼

相声《你所不懂的网络情缘》  
出品：千里眼社  

梅林：各位英灵好，各位御主好，迦勒底的各位好，大家新年好。  
所罗门：大家新年快乐。  
梅林：哎呦？  
所罗门：怎么了？  
梅林：哎呦？  
所罗门：……你有话快说！  
梅林：好巧好巧，在这里遇见您。  
所罗门：什么叫好巧，我们社不一共只有三个人吗？抬头不见低头见，怎么就巧了？  
梅林：但是偏偏没看见吉尔，偏偏看见了您。  
所罗门：我怎么感觉您这话有点阴阳怪气。  
梅林：我怎么感觉您的“气”字是配合我叠韵。  
所罗门：……您别胡搅蛮缠！  

梅林：今天呀我来给大家说个故事。  
所罗门：什么故事？  
梅林：关于网络偶像。  
所罗门：噢。  
梅林：现代网络技术呀是越来越先进。  
所罗门：确实。  
梅林：人造偶像的成本也是越来越低。  
所罗门：在理。  
梅林：以前呀要当偶像，这不替民除害同几个怪兽恶龙斗一斗，人民是不会买你的账。  
所罗门：肺腑之言哪。  
梅林：以前要当偶像，还要填粮仓、造宫殿、拜上帝。  
所罗门：人民由衷感佩为他们带来幸福的人。  
梅林：以前要当偶像，往往还必须是前偶像的儿女。  
所罗门：不可否认。  
梅林：所以现在看看当偶像，是多么容易。  
所罗门：“你们知道我有多努力。”  

梅林：就说来迦勒底的这一年吧，我看见迦勒底有个小朋友追星。  
所罗门：人家不是只用这一年就成为的。  
梅林：我又没说谁，您怎么知道是谁？  
所罗门：噢，不好意思。  
梅林：天天端着个电脑、捧着个手机，对着屏幕。  
所罗门：……也没有时时刻刻吧。  
梅林：经常问各种鸡零狗碎的问题。  
所罗门：说说看？  
梅林：“今天下午吃芒果布丁还是草莓慕斯。”  
所罗门：热爱生活。  
梅林：“宠物脱毛严重，是不是该把毛收集起来做金边狗粮。”  
所罗门：物尽其用。  
梅林：“今天穿什么颜色的内裤。”  
所罗门：天真烂漫。  
梅林：在偶像睡觉时还要打扰。  
所罗门：得到了只有颜文字的回复。  
梅林：那是，系统自动。  
所罗门：瞧您损的，人偶像多机智可爱。  
梅林：可惜呀可惜，隔屏如隔世，你永远不知道屏幕那端对你打字的是人是猫。  
所罗门：我认识的猫可不会打字。  
梅林：网络偶像的塑造是真便捷。  
所罗门：也得有真才实料。  
梅林：PP照片，卖个萌，发言活泼又软萌。  
所罗门：那我倒想问问，没有少女心，如何活泼又软萌？  
梅林：徒有少女心，外表说不定挺老了。  
所罗门：不一定。  
梅林：徒有少女心，生理上说不定是男的。  
所罗门：你瞎说。  
梅林：说不定连人都不是。  
所罗门：你就损吧。  

梅林：这小朋友呀也是真单纯，网恋不知道多久了，就没想过和人家见个面、约个饭、去趟宾馆。  
所罗门：人家忙！  
梅林：忙还时时刻刻回复。  
所罗门：人家热心！  
梅林：热心还“死过一次再重生就好了呢”。  
所罗门：人家实力强大！  
梅林：所以无法理解普通人的心情。  
所罗门：……是这样。  

梅林：哎呀哎呀，所罗门王啊，您聪明了几千年，唯独在崇拜偶像上盲目。  
所罗门：没有上帝赐予我智慧，我也不会成为魔术王。  
梅林：没有网络偶像的帮助，您还可以依靠自己的力量。  
所罗门：……您看到是我了？  
梅林：不是您？  
所罗门：您就猜吧。  
梅林：昨天我送您一袋芝麻包。  
所罗门：感谢您哪！  
梅林：今天还剩多少个？  
所罗门：没了。  
梅林：我看您越来越胖。  
所罗门：花之魔术师，我劝你说话注意点。  

梅林：好巧不巧，这小朋友的网名里头也有个芝麻包。  
所罗门：哦？  
梅林：芝麻☆馒头。  
所罗门：单看这名字，就仿佛香气绕鼻。  
梅林：网络相隔的距离可以远至千里，也可以近至厘米。  
所罗门：您说得对。  
梅林：有时走在街上，你会和自己心爱的小姐姐擦肩而过。  
所罗门：引发无数浪漫的遐想。  
梅林：……不和你绕弯了。  
所罗门：您怎么了？  
梅林：我是怕你太寂寞。  
所罗门：……谢谢您哪？  
梅林：我是看你挺可爱。  
所罗门：哟，这还是头一次听见您这么夸我。  
梅林：其实吉尔早知道了，但他不说。  
所罗门：他一向如此。  
梅林：我的网名是魔法☆梅丽。  
所罗门：我知道。  

梅林：最终决战哪，我没参加。  
所罗门：我看到了。  
梅林：因为我忙着更新博客。  
所罗门：我看到了。  
梅林：您看到了什么？  
所罗门：他们在打我放在门前的柱子。  
梅林：好大几根呢。  
所罗门：我在里头刷博客。  
梅林：还提了问题。  
所罗门：“死是一种什么样的体验？”  
梅林：强装作开玩笑的口吻。  
所罗门：我心里到底在期待什么呢？  
梅林：这问题人网络偶像可没法回。  
所罗门：说的也是，这可怎么回。  

梅林：这真是最差劲的圣诞节了。  
所罗门：您别突然说这种话啊。  
梅林：唉，您站住别动。  
所罗门：干嘛？  
梅林：（转身过去抱了抱所罗门）给您一个大大的拥抱。  
所罗门：别别别，受不起。  
梅林：如果我是个宅男你还爱我吗？  
所罗门：爱。  
梅林：您别这么早就下结论哪？  
所罗门：爱。  
梅林：您可别这么酸了。  
所罗门：如果没有梅丽，我作为人的十年将会少一半乐趣。  
梅林：我本来只是想戏弄你。  
所罗门：是你在我陷于忙碌工作之际为我带来片刻欢愉。  
梅林：哎呀哎呀。  
所罗门：谢谢你。  
梅林：……  

梅林：没想到反到被你将了一军。  
所罗门：我，魔术王，没有受制于人的道理。  
梅林：是我自作聪明。  
所罗门：各位观众朋友们。  
梅林：你现在想起还有观众这茬了？  
所罗门：如果您有喜欢的偶像，一定要趁早表白。  
梅林：……  
所罗门：说不定您爱的人也爱您。  
梅林：愿天下有情人终成眷属。  
所罗门：愿您抽到自己钟爱的英灵。  
梅林&所罗门：祝大家新年快乐！来年FGO第二部再见！  
（两人退场，幕徐徐落下）

ENDS