---
layout: post
title: 罗马尼 阿基曼 不完全观察报告
date: 2017-11-12 03:12:27
tags: [Fate/Grand Order]
---

*梅林罗曼

超可爱，罗马尼真的超可爱。无论是我撩起他刘海，扯他儒头，挠他腰肢，还是一把抱起他，狠狠捅个十几来下时，他都能给出极为有趣的反应。据我长期观察研究，统计总结，除却繁殖用器官，他最为敏感的有以下几个部分：后背，后颈，大腿内侧，还有双脚大拇指与食指交接处。隔着衣服轮流刺激，就能得到不错的反馈。他双脸红红的样子真可爱啊。最开始时，他展现出了愤怒，理所当然，人类面对未知会感到恐惧，心理防御机制会启动，从愤怒到落荒而逃，都是正常的生理反馈。经过开发后，他就懂事许多，不再抵抗（多次经历稳固了他的认知：面对梅林，没有胜算），会害羞地责备我几句，那在我听来无异于默许、纵容，四舍五入就是邀请。他的唇柔软，小舌又韧又灵巧。睫毛很长很卷，大概是以色列人的基因优势，绿色的眼睛极清澈，只有在孩子的脸上才见得到。脱他衣服时他往往不知把手往哪儿放，碰他手套他是绝对不允许的，我知道那下面有个戒指，但没戳穿。反正看他戴着手套扶着我的■■，认真仔细地舔，带着医学博士特有的严谨和敏锐的洞察力（以对待活物的态度，带着有意识的审视），眼眶却不由自主泛上血色，我就会感到无与伦比的兴奋。

 

他比女孩子要沉。我没办法腾空由后拎起他两条大腿，非常畅快地冲刺。多数时候他跪在床上，或者趴着，或者被我按在墙上、镜子上、门板上。我曾用过魔术丝线把他吊在空中，但后来他表示再这样就要吐了，我想了想既然生活在人类社会中，还是要讲点人道，从那以后基本没怎么绑过他。

 

一开始我是花费了双倍的耐心教他，让他一寸一寸接纳我，接纳我的尺寸、我的硬度、我的角度；后来开发得好了，只要一摸他就会有感觉，而且又湿又软又紧，吸得很牢，声音也好听，感情也炽热，他会搂住我的脖子一遍一遍喊我的名字，有时提些要求，比如快一点，再快一点，多数时候是赞美，比如我快不行了。汗从他的额角眉间背上滴下来，在床单上透出斑斑湿印。他坐在我身上，大腿夹着我的腰，一个劲儿地扭动，光从上打下来，他遮掉大半，紧咬下唇的样子又委屈又无可奈何，那时我就在想，简直像个受难的天使，饱受原罪之苦，我就是那个引诱他，不让他回天上去的恶魔了。

 

罗马尼可爱得要命。他会在我停下来时不安地把脸从枕头里露出来，问我怎么不动了。其实那时我在思考事情：我和他能达到某种频率共振吗？要说明起来很困难，只能略微描述成一种“心流”状态。在远东剑道中，持剑者与剑合二为一，以身舞剑，以剑连身，到达“此生为剑所成”的无我境界。这时，持剑者就已进入“心流”，在他眼里已无外物，只有他和挥舞的剑，翻飞的刀刃上寒光一闪而过，而眼睛能捕捉得清清楚楚，这便是剑人合一。我有时也能和罗马尼不靠言语，进入这种我能感知他一切想法、一切细微的情感需求的境界，仿佛二人神经元相连，递质碰撞，火花带着巨量信息通过交合的黏膜传递。仿佛再往下潜一点，就能抵达入他的心象世界。

 

你还有魔术回路在身上吗，我抚开他额前的碎发，久久凝视着他，但问不出口。我不想挑起这么伤气氛的话题……他没提起过，应该也有自己的考量。因此，我只是射，没有说话。

 

但果然还是很可爱！我替他抹去眼角的泪水，听他口齿不清，呢喃着撒娇，说我太猛了，撑得他难受，又让我亲他，陪他躺一会儿，我就有种窃窃的满足感：罗马尼的这一面，只有我才见得到。这是他绝对不会展露给外人的秘密……我有种奇妙的感觉，仿佛我成了人的同伴，似乎在他这里找到了归属感，这是从未有过的东西。真新鲜啊。

ENDS