---
layout: post
title: 王所不知道的事
date: 2017-02-26 01:01:12
tags: [Fate/Grand Order]
---
*梅林罗曼

东方遥远处，传说中流着奶与蜜的迦南宝地，一座王城屹立在地平线上，日出时挡住太阳万道金光。香柏树在郊外茂密成林，牛膝草从城墙蔓延到王宫窗边。城中栖居着犹大人和以色列人，他们数目如同海沙，都吃喝快乐。

大卫王和把示巴女王婚后数年，生下王城下一任统治者，名其所罗门。长大以后，他以智慧闻名于世，作箴言三千，诗歌一千零五首，声名远扬四周列国。人们若有不决，都来觐见他。

一天宫中举办宴会，臣子们都来了 ： 祭司、书记、史官、祭祀长 、众吏官、家宰、十二官吏，以及周边各国诸侯王，辖管领地从非利士地扩张到埃及边界。四万匹马载车来往接送各国贵客，一盘又一盘细面、粗面、还有肥牛、羊、 鹿、羚羊、狍子和肥禽都被精心烹调好端上桌，客人们吃得非常尽兴，期间又有歌女为宴会助乐。

宴会气氛到了最高潮，王的仆人、拿单的儿子亚撒利雅兴高彩列并祝酒说：“愿上帝赐福给我们王，他不求财富、不求长寿、却向他祈求智慧，以判断他民，辨别是非。现在我要向上帝祈求我主我王能够停留在世长久一些，这于民是有福的。” 众人听闻，纷纷祝酒，向他们神祈求王长寿健康。

王非常高兴，他坦白说：”我渴望了解更多事。若神赐予你们智慧，就像祂赐予我，你们就会知道，智慧海岛越多，无知海岸线也绵延得越长。近来我老惴惴不安，生怕有秘密埋藏在海岸线后，它致命，而我一无所知。几夜里我醒来，想到自己贪婪渴求，感到惶恐：贪求财富、贪求永生和贪求智慧别无二致；我们的祖先贪求太多，才被赶出乐园。“

比拿雅为王忠心效命，曾斩除亚多尼雅和他的叛党，前者是王的皇兄，一度密谋篡位害王。他听闻此言，立即说：”智慧之王啊，请听我一言：神赐福以色列，神选中我们作祂子民；在我们中，祂挑选祂意志的继承者；祂常示异象，用以启示我们；祂将智慧洒在我们中。若您要更多见闻，为何不召见那些见多识广的臣民，让他们来为您讲述远方的故事呢？“

王纳了他的言。第二天，王宫传出消息：王将赏赐人，若那人为他讲述新鲜事。霎时间圣殿门庭若市。许多水手不远跋涉千里来到王宫；他们都带着赏赐离开。

求见者中，有三人让陪同史官印象深刻。

一人来自邻国，身为公主，备受希律王娇宠，其名莎乐美。”爱情啊，“她说，”爱情难以琢磨。女子乐为所爱之人致死：他下令，她就毫不犹豫地牺牲。男人曾经许诺过给她未来，原来只是空想。她死后，男人会找下一任，把上一任抛诸脑后，一个月后甚至记不起她的名字，她的模样。而我不同。我砍下了我所爱之人的头。他在生时拒绝看我，死后却任由我肆意亲吻他那柔软火红的唇瓣，没人能够再阻止我，包括他本身——我想您听说过他的名字，他是施洗约翰。“

王内心震骇，但表面上仍倾身倾听，波澜不惊。他暗自思忖：她杀了先知，可神的惩罚没到来，她和族人都平安无事，缘何故？不错，我的确有所不知——神会盲。我现在面临两难抉择：替他作出审判，这女人疯狂，应被石头砸死来偿罪；或不干涉，也许其中另有内情，我不知。

莎乐美一边说，一边张开臂膀，曲线优美，舞步灵巧，宽袖翻飞如鸟翼。那七层纱舞希律王千请万求，也没能见到。万千少女的春心汇集于她一身，她歌喉甜美，舞姿柔软，不可思议。一曲舞毕，她向所罗门王鞠了一躬：”身为男人，您有所不知，恋爱中的少女的心炽如铜水，又深如崖渊，探不清底。我无需报酬，我已经拥有一切，包括爱人的头。”说罢她退出王宫，所罗门王目送她离开，惊讶于自己从头到尾无所作为。

一人来自另一邻国，身为该国国王，卡利古拉。

“天上地下，万物为我持有，唯缺一样，天上的月亮。”卡利古拉微笑着，仿佛所述之事与己无关，“没有月亮我就会发狂，我既已是罗马的国王，就拥有一切权力，我能增加赋税、驱使国民承担徭役、篡改法律。老臣们陪同我多年，出生入死，因我随性下令，荒唐赴刑。朋友同我交心交底，全数反目成仇、对我恨之入骨。我把一切变乱套，叫人们看看这世道反复无常。他们说我和我的妹妹不伦，上天降下责罚，让她死去，我才发狂。说实话，我已想不起她的模样。那天，她死了，我从这死亡中学习到一件事：无事能永恒！除非你拥有一样东西，它从古至今乃至未来都会一直存在！那就是天上的月亮！”

卡利古拉说罢大笑，离开前不忘揶揄：“你能赏何物？你的财宝储粮会腐烂，你的宫殿会倾塌，你对你的神的爱也终将消散。你不能给我月亮。”  

所罗门王内心卷起狂岚，无法平息。是夜，他独自在床上辗转反侧，十分痛苦，智慧也无法让他冷静。他从床上下来，跪在地上。地砖冰凉，月亮被密云掩盖。他祈祷说：“ 我主啊，愿你为我答疑解惑：什么会永恒？你爱你的孩子，为你的孩子预备一切。然而我们的祖先，背叛了您。夫妻相互隐瞒，兄出于嫉妒，要了弟的性命。就连我的二位哥哥，一个想要反叛我的父王，一个想要置我于死地，都说亲人由血连系，如今看来不过是谎言，我实在惶惑。愿你启示你的仆人，我在天上的父神，原你的爱同在天上与地上，原你的国降临。”

祈祷后，他重新躺回床，忽然想到神或许也会消逝。据说虔信者离开人世后，会前往天国，然而地上从未见过有人从天国回来，种种怀疑交汇指向一个词：假的。说到底，他从未见过那位神。他在床上蜷成一团，黑暗如同虚空，将一切吞没，他也难逃一劫。

笠日，王宫里又来了一位客人。

来者穿着一袭白袍，一直从头裹到脚，一双紫色眼睛熠熠生辉，帽兜裹不住长而密的银发，它们偷跑出来，映着朝阳反射出虹色光晕。“我非人，”客人开口说，“家尊是死神的朋友。族上是梦魔，不死之身。族中每人都有职责，我负责制造王、培育王、指导王。因此，我觐见您。”

所罗门感到新奇，自父族溯回到诺亚时代，每一任先知都为神选中，接受磨炼。眼前男子自称王者导师，对应自族，应该是祭司长。

“人们寄希望于王，希望王能带来富足的生活，更少的劳动，更多的宴会，更多的面包和酒。你我皆知，事非遂人愿。在我国，饥荒肆虐已过十年，贫困疾病萦绕不去，每一天，都有新的老弱妇孺死亡。但很快，我们的王就要来，他会如传说拔出石中剑，异族跨洋袭来，他就挥舞剑刃，他要使城邦稳固，百姓和乐，劳作规律，来秋丰收，一切人民所期许，都成为现实。”

“这真是不幸的苦难，叫人想起我族遥远的过去。我能为你们提供帮助，”所罗门挥了挥手，“来人，带这位先生去库房，赐他一千歌珥黄金、一千歌珥白银——”

“哦不不不，您的仁慈，我会永世铭记。现在请您暂时听我把话说完。”白色的客人继续说，“一次性的帮助很快就会被挥霍，人的欲望难以填满。我们已经设计了一套良好的制度，激励人们劳作，在困难的时期互相帮助。我来是为了解答您的疑问：王会死，新的王会诞生，人们不断死去，他们的下一代长大，成为新的一代臣民。个体不能永存，人类或许也不会永久存在，但请您牢记，您所做的一切不是没有意义的。 就算没有人会记得您的功绩、您的劳作、您所为臣民付出的一切，您也会问心无愧。千百年后，我们甚至不知这座殿堂还能否存在，风卷走沙土，一切回归它光秃秃、什么都没有时的样子。您早看到了那时，却建造了它，因为它当下需要存在，它将会成为过去时，但它曾经站在这里，百国来宾人来人往，惊叹于它的雄壮和美，惊叹于建造它之人所具备的智慧和付出的汗水。这就是我想说的。至于奖励，我别无所求，唯一一个，是请打开您的心，让我经常出现在您的梦中吧。”

白色的客人离开后，所罗门王下令关闭了宫殿，广开言路的活动也到此为止了：看来他已找到他需要的答案。



罗曼艰难地睁开眼，眼球布满血丝，脑中隐隐作痛。

他冷静了一下。

他冷静不下来。

他看向床的另一半，不敢相信身旁的人还能睡得这么香甜。

梅林是在一阵剧烈摇晃中被惊醒的，晨光透过窗帘间的缝隙直插进房间，刺得他眼中一片亮茫茫，他是谁他在哪——  
**“这就是你每晚入侵我梦里的理由？？？”**

——谁能告诉他发生了什么

ENDS