---
layout: post
title: 我许你一个永远不会醒来的梦
date: 2017-11-08 18:01:08
tags:[TYPE-MOON,Fate/Grand Order]

---
*梅林罗曼

我许你一个永远不会醒来的梦。

她们在雨天湿落的角落里亲吻，流水顺着伞尖蜿蜒下地，幢幢鞋柜把黄昏分割；她们坐在麦当劳里轮流啜饮一根吸管，从对方口中舐去最后一滴汽水；她们在天台上吃便当，大风中靠着墙根，肩并肩瑟瑟发抖，像屠龙奇幻小说中的旅人，坐在洞中生火，洞外就是万丈陡壁；她们在狭窄的文具店里挑挑拣拣，翩跹于琳琅满目，最终买了一对一模一样的吊坠，钱没来得及付，就给对方的手机牢牢绑上；梅莉美丽得像一个梦，和她平常的生活离太远，一开始，梦的侵蚀还只存在于放课后。她们在走廊里擦肩而过，还会假装你不认识我，我不认识你。你是举校闻名的校园偶像，情人节时鞋柜里塞满巧克力的人气新星；我是一班之长，保健委员，只在运动会中场背你去过医务室。在人满为患的电车里我认出了你，秀发贴臂，白衫湿透印出内衣，淋得像只落汤鸡。我给你让座，在黑压压的人影中为你撑出一片空地。

新一届校园歌手大赛再启动，罗马妮得以成为梅莉的助手，独处时间就越发长得肆无忌惮。无人的空教室里她们初尝-禁-忌，叫同学撞见要流言满地。手指一根根拓宽可能，稠水挟裹着紧张与甜蜜。梅莉还要刺激她，说罗马妮鲜嫩多汁得像只牡蛎，又背诵雪国给她听，在炽热的氛围上浇上一盆凉意。她自己强装镇定，把泛到脖间的红晕隐没在夕阳中，窗外，朝霞吞没大地。

写歌并不难，不过是在若干心绪中挑选拼凑。

罗马妮只把梅莉当星星爱，远在天边，耀眼，美丽，清丽的歌声抚慰人心。她从来不知道人能这样，闪闪发亮又若即若离。梅莉的追求者济济，可从没见过她和谁在一起。她远远地看着你们，看你们涉世未深，看你们相亲相爱，眼神就像怜悯羔羊，但那双眼睛同样稚嫩。罗马妮责任心强，总要在值日生走后再检查检查，走出校门天就暗了，四下空荡荡，有个人站那儿不动，动了，径直走过来，你是A班的罗马妮，是陈述的语气。罗马妮不敢相信，看见梅莉手里捏着那封信，脑浆炸裂，好像有银河砸下，直把她整个人儿劈。

究竟是谁通风告的密？罗马妮从未对别人说起，就连表白信上，也未署名。那天她在台下，作为学生干部维持秩序，冷静地和周围的狂热粉丝划开界线，但梅莉冲她——他们抛了个媚眼，一瞬间，她听见自己心中寂静无声，若生灵往生，抵达永生永世的金光净土；又好像大雪无言，落满山谷。她辨别出梅莉的美有种异质，地上没有，往后难觅，笑容之下，眼神时而恍惚，好像在俯看本次元，又好像在看别的世界。她想不明白，为此彻夜辗转，上课时神游天外，吃饭时魂不守舍。没办法，她向天才朋友求助，天才坏笑，你恋爱了。

少年人总是不可避免陷入罗曼蒂克情结。

梅莉喜欢可爱的女孩，罗马妮是她偏好的那一款。她见得多，不像罗马妮看她那样惊奇；她熟练得多，知道什么时候该说，什么时候该吻。罗马妮常想问谁教会的她这些，话到齿边又生生咽了回去，因为梅莉正在注视着她呀，包含无限的热情，欣喜，像是在看珍贵的宝石，要捂在心口，含进嘴里。我给你念诗，你最喜欢我念诗，那天下午快到末梢，我正习惯性地向你说再见，一种要离开你时模糊的痛，让我懂得我已经离不开你*。

不是这首，梅莉，我们不能用梦话交流。

只要清醒着，我就是幸福的。

梅莉的笑容瞬间凝固，仿佛一秒之内，她被美杜莎的目光穿透了一千一万次。罗马妮的话就像美杜莎的满头小蛇，他曾试图用柏修斯之剑来挥开。用最轻盈的云和月，为你编织出漫跨亿万光年的梦境，我们可以一直待在这里直到热寂，哪怕你不过是每一个孤独的瞬息。你不是罗马尼·阿基曼，你是他遗落在宇宙某处的遐思，98%的成份为魔法☆梅莉的粉丝。我把你从阿瓦隆的服务器中提取出来，我许你一个永不醒来的梦。

梅林，该醒了，梦魔困在梦中就危险了。罗马妮亲亲梅莉，你给我你的寂寞，你的黑暗，你心的饥渴；你试图用困惑、危险、失败来解构美杜莎的石雕*。可是没有用，人不似梦魔，人必负生命的沉重。你该醒了，我已离开，人类还要延续，望你替我守护这颗行星，而我会一直活在你心里。

ENDS

*化用自卢戈内斯的诗句。

*化用自博尔赫斯的名句。