---
layout: post
title: 芙芙的清晨
date: 2017-02-12 20:26:01
tags: [Type-Moon,Fate/Grand Order]
---
一片令人毛骨悚然的阴翳在走道地板上被吊顶灯的白光曳成庞大的灰色。  

从剪影来看，那是不属于任何人类的躯体。

毛蓬蓬的毛发发量充足，下面覆盖着一具健硕的体格。虽然体格偏小，但就冲那锻炼得当的漂亮肌肉，估计没有几个人型活物敢对其抱有冒犯之念。

这就是属于迦勒底最强生物的传说，Cath Palug的故事。 

虽然大屏上的时钟显示着上午10点，但整座迦勒底静悄悄的，毫无人类活动的迹象。经过了多天的辛苦奋战，此时无论是负责观测和预报战况的Lense Sheeba操作团队，还是战斗在第一线的藤丸和马修等人，都仍在柔软的床铺上补眠。英灵们也在灵基中处于休息的状态。

Cath Palug便理所当然地接管了这座雪山上的宫殿的统治。

在用过食堂里为它准备的Blue Buffalo牌专用膳食后，它对临时暂归于它的王国展开了巡视。

首先视察的是马修.基列莱特的房间。那里有可爱的女孩子在。

禁闭的大门对它而言形同虚设。只要人立而起，再踮起脚尖，奋力伸出前爪，就可以轻松触碰到生物认证门禁设备。整个过程不到5秒。

在确认了肉垫上的掌纹后，门随着指示灯由红变绿自动打开。

粉色短发的女孩把自己包裹在柔软的被褥中，垂到眼前的零乱发丝随着微启唇瓣的张合而颤动。

被马修称为芙芙的Cath Palug一跃而上，从枕头边绕到她的头后，一个便于作业的地方，大摇大摆、旁若无人地舔了舔少女的脸颊。

"芙呜……“  
（真是可爱呀，就像童话中的睡美人一样。最好永远都不要醒来。在这个安全、洁净的地方陷入无梦的安眠。）

想起梦魔愉悦的笑容，它不屑地嗤了一声。

赏赐完这世界上独一无二的Beaset之吻后，Cath Palug悄悄离开了少女的闺房。

来到了藤丸立香的房间。这里沉睡着连盖亚都要为之颤抖可怕少女。

Cath Palug拥有迦勒底的唯一特权，所有的门都会对它打开。

光是看睡颜，谁也想象不到这样一个恬静的少女在战斗时会发出怎样让英灵们恐慌的笑声。

橙色的秀发如火焰在洁白的床单上恣意铺开，少女成蜷缩状睡在床铺中央，怀中抱着一个印着代表grand order行动的抱枕。那是迦勒底统一发放的生活用品。

有心理学者提出过”婴儿状蜷缩式睡姿折射出了睡者的不安全感“，那么此刻的藤丸立香处于动荡的梦境里吗？虽然表面上永远是一幅无所畏惧的模样，但是Cath Palug知道她施加令咒时紧握的拳头中渗出过血丝，见过她为了保住从者毫不犹豫地把珍贵的圣晶石掷向地面的决绝，陪着她于寂静寒冷的夜里在灯下桌前研究战场的情况、从者的数据……正是因为作好了种种预设、满足了万全的准备，她才能无所畏惧。

这是一个为了人类的未来拼上了命的可靠御主。

就算是争夺马修的竞争对手，也赐予你Beast之吻吧。

接下来是日光室。

列奥那多.达.芬奇显然已经梳洗停当穿戴完毕在进行晨绘了。

这是她在非战争日的娱乐活动之一。

用她的话来说，就是”不挥笔的话，思维也跟着钝锈。“。数理科技，人文艺术，样样精通，率领着欧洲走出黑暗中世纪的男人，如今再一次走在了开拓智力领域的前沿。

”哎呀，芙芙，早上好呀。“

Cath Palug 摇了摇尾巴以示回应。接着它从地上一跃而起，霸占了她取景的飘窗的中央位置。

”是想让我为你画一幅画吗？“达芬奇笑眯眯地在画板上调着色，”那你得乖乖坐着不动才行。“

请把我画在画里吧，和这美丽的风景一起，作为我们之间相遇的见证吧，Cath Palug昂然挺胸，将爪子并在一起。

这就是，属于迦勒底千万个清晨中的一个；一个平淡无奇、撒满了霞光的清晨。

ENDS