---
layout: post
title: 喝茶
date: 2017-05-13 22:07:38
tags: [Type-Moon][Fate/Grand Order]
---
*梅林罗曼

清晨，防盗门铁锁噶啦嘎啦响。  

但凡一楼的办公室，即使在楼道里，门窗也安装上了铁栅栏。  

老梅曾问，这是防止外面的人进来，还是阻止里面的人逃跑呢？没有人回答。  

支呀一声，一片青朗的晨光，灰尘在明亮中沉浮。三张办公桌，深色木头，上面压一层玻璃，中间夹绿绒布，绿绒布上卡着各式名片，办证，疏通管道，从日历上撤下来的一页，彩图边空栏处不知填写谁的手机号，或是一个过去的日期。办公桌上有电脑，还是奔腾八的处理器，办公室角落，一撂《大众软件》边角泛黄卷起，黑色的小洞是被虫蛀的。一架饮水机，几盆常绿宽叶盆栽，黑木架子上都是档案。  

小罗开门走进来，穿得严实整齐，戴着惯常的黑手套，右肩斜跨一个公文包。他挥手驱散向他飞来的灰绒，走到窗边，扒开窗。在他身旁，一个办公桌，一把椅子。椅子上堆着的衣服动了动，小罗吓了一跳。  

小罗，主任，你怎么在这里过夜了？  

老梅，昨天看火灾救援，十分心焦，舍不得挪开。  

小罗，最后扑灭了吗？损失有多惨重？有没有人进医院？  

老梅，损失很惨重，基本上能烧的都烧光了。人倒是都听了火警铃跑了，进医院的是几个想不开的，跑出来还要回去拿财物。  

小罗，啊呀，值不得，值不得，人命要紧，钱财都是身外之物。  

老梅，最后东西倒是拿出来了，一个杯子，长得么像痰盂，纯金倒是纯金的。  

小罗震惊了。  

小罗，怎么会有人想用金子去做痰盂？  

老梅，这个世界上什么人都有。  

小罗，话说主任，你有没有帮忙去救火？  

老梅，没有，我一直在天台上看。  

小罗，从头看到尾？  

老梅，一开始我按照习惯，茶歇时上天台一边看天一边陷入沉思，没想到听到警报，离我们这儿很近，就六栋楼远，我看到很多人跑出来，不一会儿火就烧起来了。  

小罗，然后看到它烧光？  

老梅，是的，看火烧东西很有意思，想到有些人执执不倦的努力一夜之间消于火海，就不由得感慨人生无常。  

小罗，……  

小罗，主任，昨天西兰法街道下水道堵塞的原因我查出来了。  

老梅，怎么回事？  

小罗，就一单元二十室的住户，眼球特别突出，喜欢穿斗篷的那个，你认识的，老来逢春，追女朋友，养深海鱼，说是追求浪漫，要把这里变成威尼斯，养了的鱼在整个社区的水路里遨游，不知道吃了什么激素，越长越大，堵塞了管道。  

老梅，原来是这样。这几天底勒迦一直水漫金山，没变威尼斯，变成了《2012》。  

小罗，昨天一场火，火顺着不知哪里漏的油灌到下水道，鱼全部烧成碳。  

老梅，倒是顺带解决了，看来凡事都有两面性。你说是不是。  

小罗，是有两面性。我今天去查哪里漏的油。  

老梅，怎么看你一个人在忙前忙后，中吉去哪里了。  

小罗，中吉好像家里出了点问题，所以连请一礼拜的假。  

老梅，看上去他一个人应付不来。等我们这阵子忙完了就去看看他。  

---------------------------------

老梅，小罗啊，遇到问题还是要自己多想想，这样下次再遇到类似问题，你就可以顺利解决，不用再求助别人。  

小罗，是的，谢谢主任教导。  

老梅，我瞅见你在网上搜了。  

小罗，主任，你怎么好上班偷 窥别人的电脑的啦，新时代新的办公室礼仪知道不知道。不能偷看人家电脑。  

老梅，我经常喝着茶东张西望，一不小心就看到了，请你多谅解。  

小罗，没事，现在网络这么发达，站在前人的肩膀上嘛。  

老梅，但是人家总不会次次遇到和你一样的问题，还是要自己多动脑。  

小罗，主任您有所不知，现在的的科技呀是真的日新月异，我给你看，诺，这个网站，你输进去什么，它就准确回答你什么。  

小罗，主任，你输一个问题看看。  

老梅，“小罗是不是傻的？”  

小罗，主任，你这叫什么问题啦？  

老梅，小罗，你过来，我给你看一下我的电脑。  

小罗，我来了。  

老梅，你看这个，是一个网站的后台程序，我输“小罗不仅傻，而且非常傻。”好了，你现在去看看你的电脑。  

小罗跑过去。  

小罗跑回来。  

小罗，主任，我错了。  

------------

老梅，小罗啊，我跟你讲个事情。  

小罗，有什么事，主任您说，您说。  

老梅，你也知道，我每天中午茶歇时会跑到楼顶登高远眺。  

小罗，还喜欢看街道上发生的事。  

老梅，其实爱看热闹不是什么好习惯。  

小罗，没事，毕竟我们是街道总办事处，工作就是关心邻里。  

老梅，这几天看下来，我颇有心得，其中一条，和你有关。  

小罗，请您赐教。  

老梅，我发现你的人设特别月式女主角。  

小罗，您怎么把名词当动词用了！还有我的人设是什么啊！  

老梅，词性活用嘛。——你知道我们月球上的女主角一般有什么特征吗？  

小罗，以前是无口，碰上男主角，体验普通生活的好处，拥有了情感，最后爱上了导游男主。  

老梅，是这样的。被出生的目的一定不是当人，一定是道具，是兵器，是王权机关，是对族宝具，总之，社会意义上不是人。后来才变成人。  

小罗，太惨了。您还记得我们单位重点帮扶对象基列莱特小姐吗，多好的一个小姑娘，唉。  

老梅，后来听说和新来的日本小伙私奔了。  

小罗，祝他们幸福快乐。  

老梅，你还记得接受我一对一心理辅导的阿尔托莉雅吗？  

小罗，认识，后来听说和另外一个日本小伙私奔了。——祝他们幸福快乐。  

老梅，你还记得我们从原先的办事处搬出来时找到的资料吗？  

小罗，布伦史塔德家次女吗，档案上写着和一个日本小伙私奔了。  

老梅&小罗，……  

老梅，我想我们发现了新规律。  

小罗，您可别再强行说我是女主角人设了，我倒觉得我和我家街对过那家的男主人有点像。  

老梅，你说的我似乎知道，也是C街区的吗？  

小罗，是，那家的男主人当人民教师，据说还是和潘多拉贡小姐的日本小伙一个学校的。  

老梅，好，我知道了，认识——你怎么觉得和他相似了？  

小罗，都是男的。  

老梅，这算什么理由？  

小罗，是这样的，我和他一样，从小就不能想干什么就干什么，基本上被教导要去完成某件大任务，“天将降大任于斯人也”、“士不可以不弘毅”，除此之外什么都不用考虑，考虑了也没用。你开不开心，难不难过，别人不知道的。实际上尽可能不要有多余的感情，否则办事起来很麻烦。

小罗，这样子被培养的人，即使登上社会顶峰，也多半会社会性死亡。不过女孩子像我们这样立即会有日本小伙找上门，男孩子就要学会自己坚强。  

老梅，唉，你别说了，我要替你掬一把同情泪了。  

小罗，后来进入了和以前不一样的生活，会发现很多“还有这么好玩”的事情，整个人立马就不一样了。  

老梅，是什么？玩电脑？  

小罗，您又拿这事来说了——我小时候家里又没电脑。  

老梅，惭过啊，下个月就要出水果8了，我这个月津贴给你多加点，你拿了去买吧。  

小罗，不用了，主任，我现在的游戏机够用了。说到这个，主任，我有个小小的要求。  

老梅，你说。  

小罗，能不能找个真正的女子高中生来接手您那网站的后台？  

老梅，……  

老梅，这样的女子高中生你到哪里找啊，现在青少年的素质已经和我们那时候不一样了，人家女子高中生很文静的，不会动不动在网上骂人。  

小罗，……  

老梅，对不起，这次实在帮不了你了。你也知道，我这个网站是收费的。现在利润很可观。ーー你知道你每个月的津贴来自哪里？

小罗，啊，难不成是主任的私房钱？

老梅，对的。  

小罗，我的天哪，老实说主任能这么照顾我我真的很高兴。  

老梅，没有没有，应该的。毕竟你的日本小伙还没找到你。

小罗，干嘛非要给我安月球女主角人设啦？

老梅，不是女主，是男主，豪杰了。我很敬佩，敬你一杯茶。

－大概以后不会更新了－  

*布伦史塔德家次女，月姬女主爱尔奎特 布伦史塔德，被作为处刑人培养出来，遇到男主前未曾体验普通生活的快乐。

*人民教师，葛木宗一郎。