---
layout: post
title: 单身岁月安魂曲
date: 2017-10-19 03:34:28
tags:[TYPE-MOON，Fate/Grand Order]

---
*梅林罗曼

*清水abo

上午十点整，梅林携狗到公园相亲。

他把他和各色男女的约会经历当晚餐故事讲给养女听，从初中物理课坐他后排的女生到去年他因uber拼车邂逅的金融记者，哪个不是被那迷人的笑容摄魂夺魄，一见倾心。在别家父母还用订书针把《圣经》第一章缝起来、以防小孩偷看上帝如何造人的年纪，阿尔托莉雅早已下定决心，不到三十岁不与人亲近。 

凯对此略有微词，说梅林的教育过于极端，梅林大喊冤枉，说本想传授倾注毕生心血得来的恋爱心经，谁想起了反作用。眼看女儿上了大学，在群英荟萃的藤校也是独秀一枝，追求者济济，梅林想这一切冥冥中自有天定，没准哪天有个不怕死的小姑娘或小伙子坚持不懈、锲而不舍，把阿尔托莉雅给追开窍了，他也就能彻底放心。

八月，阿格规文强制发起越洋facеtime，劝梅林结婚，为下半生的安稳早作打算。梅林经验老道，遇上这种话题一向打哈哈，没想到这次蒙混不过去。贝狄威尔和高文都先后发来邮件，破天荒附议阿格规文，甚至连崔斯坦都加入了催婚阵营。

半夜，梅林站在客厅的落地窗边，举着茶杯，看纽约高楼林立，万家灯火随地流泻，左思右想，想不通这帮亲戚家的小孩为什么对这件事如此起劲，异常郁闷。他权衡一番，只悄悄问了贝狄威尔，收到邮件：阿尔托莉雅出自单亲家庭，将来谈婚论嫁势单力薄，必会受诸多压制。

梅林茶没喝完，差点要喷到键盘上：倒想得挺远的啊。她才刚上大学，我都没考虑到这一步。你们是不是连小孩上什么幼儿园都定好了？

贝狄威尔又回复：明天高文去银行，查查她名下几套房产，给资产做个清点，出得起多少嫁妆，心里也有数。学校的话，肯定要回囯接受正统教育。如果生出来是个阿尔法或者贝塔，就上Eton；是个奥米加，就上Roedean。

裤袋中手机的震动把梅林拉回现实，从令人窒息的缜密计划中解救出来。他看到相亲对象发来对自己的着装描述，上身棕黄麂皮外套，全身松石绿贡缎长裙，心想这姑娘真是踏实严谨，衣服材质都给你标出来。他抬头，从树下长椅上往外望去，目光越过骑车的小孩和走动的棒球运动员，看到远远有个粉橘色长发的女性走来，立即起身。一旁正在嬉耍的凯西·帕鲁格察觉到饲主的动静，也停下动作，竖起耳朵。它先是立定不动，后嗖地一下向梅林的相亲对象冲去，跑到那人跟前绕着他兜了几圈，开始大叫。 

这是梅林第二次见凯西这么叫，上一次被它咬住的大汉藏了几袋白粉在上衣口袋，怀里揣着枪，就差没掏出来叫梅林递钱包。梅林一惊，随即冲到那个姑娘跟前，一把扳过她的肩头，左脚勾向她后跟，另一只手抓住她的手臂，整个人转到到她背后，在她失去平衡倒向地面后用手肘压制住对方的背。

“救命——！”

凯西一个飞扑压在了那人头上。这下好了，呼吸都成问题，呼救更不可能。

“虽然你的音色很中性，但毫无疑问属于男人。”

梅林压上一只腿，腾出手来往裤袋里掏证件。

“下手也要挑对象，这次只能说是你不走运了。”

凯西起身，梅林甩开证件本，几乎要擦在那人眼前的-草-皮上。

“……梅林？！是我，罗曼啊！”

梅林愣了三秒，从“姑娘”身上起开。看他因缺氧呼吸急促，眼角有吓出的泪水，衣衫不整地爬起来，脑中只有空白一片。

“……为什么要穿成这样？”竟是斜对格子间的同事，纵使是梅林也万万没想到。

“……相亲。”

“……和谁相亲？”

“一个阿尔法。”

“……是不是今天穿白色毛衣衬衫，蓝色裤子。”

“你怎么知——”罗马尼从头到尾看了看梅林，“哦。”

 

为了不致使一天浪费，两人按原计划前往餐馆吃饭。该餐馆在Yelp上荣获五星美誉，门外长队排起，虽然早就订好了位子，两人却早已没这个心思。吃到一半，气氛也融洽许多，仿佛又回到了在部门食堂的桌上。梅林狂笑，没想到你审美这么古典，是个奥米加就一定要打扮成女孩子吗？平权运动在这个囯家明明已有百年历史。罗马尼捂脸，都怪我爸，他说还是女孩子比较可爱。梅林听不下去，你肯定没谈过恋爱，啊，怪不得格子间贴的都是Anime海报，原来如此。罗马尼本来紧张得要死，发现是同部门同事更加担忧，这事要是传出去，他明天就辞职。他抓住梅林的手，梅林，你要向我保证。

梅林：保证什么，共结良缘，保证你与我的未来？ 

罗马尼：Fuck，不是这个，你不能把这件事告诉第三个人。

梅林：要是我不答应呢？

罗马尼：那我就打断你的……不对打不过。我能怎么办？我们认识这么久，这点小事帮个忙不行吗？

梅林：要是我不答应呢？

罗马尼：……我只能辞职，太丢脸了。

梅林：不要啊！你辞职的话，我的工作量要加倍！——看来我也别无选择。

罗马尼松了口气，继续动叉子吃东西。梅林想到自己总是加班加到凌晨，顿时没了胃口，叫侍应生添了茶，看罗马尼吃。

 梅林：但是啊，接下来你与别人约会，还要穿女装吗？为了维持你刻意塑造的形象，结婚后，要一直穿女装吗？穿女装来上班吗？

 罗马尼：肯定不会。女装只是初次见面时采取的形式——或者说仪式，确泉仪式，就是那样类似的东西。

梅林：——表明处于弱势位置，不会对对方产生威胁？ 

罗马尼：是啦……你看，我们在囯安身居要职，会给人很大的压迫感。而且我也算大龄，机会不多了……我爸说这样比较好。因为我没什么和人亲密相处的经验，也不知道怎么让人产生好感，而他有，有很多。

梅林：我也有啊，是你值得依靠的对象。

罗马尼：……可以吗？我可以向你请教这方面的问题吗?!

梅林：一般来说，世间没有万全法则。只能追求利益最大化的方案，同时意味着还要牺牲一些东西。

罗马尼：没想到适用于工作的信条也适用于感情问题……对了，姑且问个问题。你结婚的理由是什么？上个情人节你不还在宣扬单身主义吗？

梅林 ：冬天就要来了。

罗马尼：是啊。

梅林：深夜下班回家，面对空荡荡的房间和冰冷的床铺，我看到了空虚的自己。时常扪心自问，这么耗尽自我，到底在给谁铺路？美利坚吗？人类吗？未来吗？

罗马尼：你可以带张行军床睡办公室嘛！我记得从你家到总部要不少时间吧？办公室又有暖气，公共厨房也有零食，要洗澡的话其实—— 

梅林：（打断）为何你嫁不出去，我想我知道原因了。 

那天下午两人出了餐馆后挥手告别，互道好运。他们走上街，迎面而来是车水马龙川流不息，每个行色匆匆的路人都走向自己的目的地。这些各有幸福与不幸的人们，不知自己的命运由人悄然掌握。只要一份报告、一个签名，整座城市都能夷为平地。普通生活看似平淡无奇，实则来之不易，由梅林、罗马尼这些人在幕后苦苦维持平衡，而他们同样是普通人。在为人类的命运波波碌碌地奔走时，他们自己的命运被忽视，或有意，或无意。

罗马尼咀嚼着梅林给他的建议，“做你自己。”理智叫嚣着赞同这句话，因喜爱你的人喜爱的是他看到的你，遮遮藏藏不能走远，纸终究保不住火，更何况性别这难以变更的东西。但暴露自己的风险有多大，成本要多少，会不会遭无数人拒绝，只因运气而一辈子碰不上对的人，这些都是现实摊开的难题。再等等……要等到什么时候去呢？

对于在情场游刃有余的梅林为何至今仍保持单身，个中纠结罗马尼再清楚不过。他们能坐上如今的位子，全拜前辈惹下祸端。多少前车之鉴祸起萧墙，枕边人反而最需提防。纵使梅林再大胆，也没能把心打开。为了人类利益最大化，必须牺牲他们自己的一部分。这些——不是在入职时就明确了吗？事到如今，还有什么可后悔的呢？

周一，罗马尼哈欠连天，在去茶水间倒咖啡的路上遇见了梅林。对方精神饱满，看起来神采奕奕，笑容满面和他打招呼。罗马尼隐约觉得他那边大概事成了。回到工位上，电脑上跳出了梅林的消息提示。

梅林：我找到结婚对象了。

罗马尼：真快啊……恭喜恭喜。

梅林：也要恭喜你。

罗马尼：？？你顺便给我找了一个？

梅林：不……是，唉，难怪你结不了婚。

罗马尼：能不能把话说清楚一点。

梅林：和我结婚怎么样？

罗马尼：……哈？ 

梅林：毕竟……除了我以外，大概没人能这么照顾你的迟钝；而除了你以外，我也不能想象把背后交给任何其他人。

罗马尼：哈？？？？



 为了俩人未来的利益最大化，梅林和罗马尼选择牺牲“单身”。

 ENDS