---
title: 来自 孤寂流星的点文 想看对梅老师主动的医生
categories: [fanfic novels]
comments: true
---
*梅林罗曼

熟悉的天牢板。

向窗外望去，平原一望无垠、连绵起伏直抵海腹，草木茵茵，风和日丽。

妖精之乡，一座高塔屹立于岛土一端，塔顶视野极佳，能俯瞰全岛，主要用途是关押梅林。

今天也是暖阳高照，无所事事的一天。梅林支起身，随意将珍贵的衣布坐压在身下。塔内，肆意铺张的花朵随他睁眼绽开。地上，摆放着主机、显示器、键盘和鼠标。服务器箱贴墙而立，嗡嗡运作。

他打开电脑电源开关，静候启动画面播放，象征性合掌，像是在做餐前祷告：感谢所有人类，为他提供能量。

梅林经营着一个情感咨询网站，魔法☆梅丽。每一天，用户们都留下数千数万的留言。每条留言都倾诉着一个秘密。无法言明的情愫、付出爱恋却得不到回应的苦恼、同床异梦的疏离带来迷茫、喜悦、悲伤、爱慕、怨恨……重重心事，纠织交结，丰富多样，是他最大的食物来源。

守在世界之外的观测者害怕与人类个体纠缠不清。因困扰于男女关系，主动惩罚自己，将自己锁入牢狱之塔的梅林，开发出了这样的高科技捕食手段。

梦魔无需睡眠，但思绪持续运转过久亦称负担，何况他只有一半梦魔血统。他于是采取严格规划的作息，日落而眠，日出而作，加倍体验蹲号子的乐趣。

现在是早餐时间。

手指洁白修长，敲打键盘不亦乐乎，捏他、颜文字运用自。若平野上的花草妖精忽然闯进来，目睹这名同类对人类科技如此谙熟，一定会惊讶不已。梅林，走在妖精界前沿的妖精，IT妖精。

当他飞快运脑，组织出一段又一段妙语时，屏幕忽然跳黑。手指悬于键上，理解力生生截断，发生了什么？按下重启键的前一秒，麦克风断断续续传出杂音，屏幕上一个人影出现，雪花闪烁糊成一片。

“咦，你是谁？”梅林尚未开口，对面的男人擅自发出疑问。这是我的台词，梅林想。对方开始忙乱解释，他用千里眼深深望向屏幕，却发现有道屏障阻隔在男人的空间前，视野漆黑。

“我叫梅林。你是谁？”

“梅林……？！怎么回事，这个通讯装置能接通到阿瓦隆吗？”

对方低头，慌忙操纵按钮，画面清晰明亮许多。梅林这才看清，轻佻男声的源头，是一名拥有一头橘红色长发和一双绿色双眼的青年。

“我们在哪里见过吗？”梅林细细思索，青年带给他熟悉感，半晌，他回忆成功，“哦……所罗门，赢得圣杯后受肉成人类。现在过得如何?当人这么久，有没有什么感想？”

青年挠头，腼腆微笑：”没错，现在的我，名叫罗马尼·阿基曼。在迦勒底做医护人员。感想的话，就是工作量比生前还要多——我向来过得不太容易......”

两人是旧相识，初遇可上溯到公元前十世纪。因偶然，梅林的露天魔术工房生成时空置换能力。魔术愈古愈奥，他逆时间轴而行，最后抵达魔术的源头，结识了缔造者所罗门。后者称魔术起源于神的旨意。岁月如流，日无暇晷，所罗门普通地终寿，友谊也暂时中止。这一刻起，才重启延续。

类同星之海内的阿瓦隆，迦勒底独立于其它时空，汇集来平行宇宙又散出。若非医生主动暴露，以梅林的全知之眼也无法探测。具罗马尼交代，迦勒底研究观测所由各国出资建设，包揽人类文明存亡继往大任。

星之海内虽与世隔绝，却大概在某处保有流畅输送灵子的通道。示巴探测器就是这样锁定到梅林的服务器的。

梅林听他汇报，稍稍惊奇：“都已经发展到这个地步了？连我的千里眼都无法看穿……能做到这种程度已算奇迹，人类果然不会让我厌倦。”

罗马尼忽回过头去，镜头之外，有人同他交待什么，他忙不迭点头，转过头来，凑近屏幕，压低声量：“我现在要切频道啦，本来和你聊这么久我就是上班偷懒，下次有机会我们再聊。”

说罢挥挥手，屏幕雪花闪烁，麦克风一阵喧声，梅林似乎听有人笑问“你跟谁挥手呢？”。而后空气陷入寂静，显示器重新跳回魔法☆梅丽的网站页面。

“机会”没让他等太久。几天后，迦勒底又接通了位于星之海内的服务器。医生重新现身，说是要拜托一件事。

“你能带些花过来吗？”

“花……是指这些花？”梅林指指身周。他身上流散魔力，源源不断，艳丽的花朵反复凋落又生长，像一种奇妙的物理现象，循环上演生与死的轮回。

“是的，魔力之花，由纯粹的魔力构成，洁净与高效并存。”罗马尼发出赞美的叹息，“我负责管理其健康状况的受试体……一个女孩，她身体受不了太大刺激，不能出无菌室，但她想触摸花。普通的花不能进入她的房间，如果是你的花，一定可以。“

梅林思索片刻，面露难色：“抱歉，我不能出去。我已不愿与任何人类个体产生纠葛。若这名女孩的命运是存于温室，被细心呵护，那非温室生物会使命运偏离其轨迹……我的影响太大了，明白吗？“

如果罗马尼对梅林的过往一无所知，面对这番厥词，恐怕要心生鄙夷。但罗马尼曾站在魔术师顶点，深刻理解”高次元存在不能干扰低次元的运转“的文明规则。具体来说，他因此得生。神不能亲莅凡间，在人脑上刻写魔术式，所罗门是神落在盘上的棋子，他撰写魔术，向世人揭露现象操纵术。

医生只好妥协。抛回对方掷来的重球，远古究极家里蹲松了口气，继续情感咨询业务。然而没过多久，罗马尼又来了。

”花离开你身边还可以活几天？那孩子很少会向人索求什么，这次是特例中的特例，而且几束花大概……也许……不会影响命运进程……“

”不行。“

也很少看你向人索求什么啊，梅林心想，按下关机键。

接下来几天，只要梅林打开电脑，就一定会被强制连到迦勒底。

”我改了权限喔，现在我的个人电脑也可以直接访问示巴的资源池。就算是牺牲掉休息时间我也无所谓了。"罗马尼即使在吃蛋糕，不依不饶的气势也未减半分。

”如果追星，你就是那种举着摄像机跟踪到偶像家的私生饭啊！只是几束花而已，没那么认真的必要吧！“

梅林狠狠敲击键盘，他腿上的另一台笔记本电脑不联网，因此得以自由操纵。长串长串的代码从他指尖流泻而出，这是防火墙代码，特别针对示巴。

几日里梅林放弃睡眠，无心娱乐，加班加点精进IT技术，誓死和人类抗争到底。他不用魔术，对自己的技能怀有相当的自信。

”什么，你连这种演艺圈黑话都知道吗！看来不仅关心世事，还可能出塔过好多次……只是几束花而已，“罗马尼移开视线，”不过既然你这么坚持，大概是看到了灾难性的后果之类的走向吧。其实我对这个愿望也很不解。迦勒底的VR技术非常发达，展示的花足能以假乱真。每当我对马修这么劝阻时，她都会露出我无法解读的神情。我隐约感觉这可能对她很重要，所以才擅自来拜托你……果然，我还是太任性了。“

梅林停下手指。罗马尼的脸上，头一次流露出寂寞的表情。他是在不自觉模仿自己的看护对象表达情绪吗？如果女孩的愿望是触摸除人以外的生命，那么其看护人的愿望便是希望女孩能够笑。连罗马尼自己也未意识到，身为人类的他，心中萌生出了梦这种东西。这在以前的所罗门看来，恐怕是不可思议的吧。

世界常以冰冷的铁壁，教孩子何谓现实。只有眼看希望破灭，才会明白，这个世界上，有着祈愿过数百遍也无法实现的愿望。他们的眼神会逐渐冷彻，他们的嘴角日益坚毅。那份温柔的天真也荡然无存。遭拒绝是一种成人仪式，失望过后，世上少了一个孩子，多了一个世故人。

梅林权衡了一下利弊。

倘若人类不会再做梦，梦魔的大限也不远了。

----------

罗马尼按响房间的门铃。虽然作为主治医师，拥有全部的权限，罗马尼依旧坚持，只有经过马修自己同意，房门才能让他出入。通过这类仪式，他希望少女能懂得权利与隐私。这是尊严赖以维系的根本，也是人在吃喝安身需求得到满足后，下一步会追求的东西。

马修从里冲出来，隔着二扇玻璃窗冲他笑，按下开关。医生来到缓冲间，高压消毒气体从嵌在墙内的槽口喷出，把他头顶的呆毛吹得找不到垂落方向。清洁过后，第二层门滑开。

看着眼前的景象，罗马尼瞪大眼眸，一时失神，手提的医疗箱也摔落在地。

铺天盖地的花朵，炫彩夺目，成堆成山，爬满地和墙，几乎要遮掩掉灯，霸占完马修的床。

少女之外还有一个人，身形高瘦，身穿白斗篷，虹色的头发瀑布一样倾流到地上。

罗马尼：”你是.....怎么进来的？你......消毒了吗？“

梅林：”这位美丽的小姐身体足够健壮。只有在阳光雨露的滋润下，幼苗才能长成参天大树。我看你们还是把这房间拆掉吧，她已经不需要了。“

事后两人一前一后来到休息室。罗马尼看梅林一路曳着长发而行，心中诧异，没想到他已对研究所内的走道了若指掌。他们找了张沙发坐下，梅林捧着食堂烘烤出炉的鲷鱼烧，吃得非常开心。罗马尼坐在一旁，看着他吃，道谢的话含在嘴边，正待瞅准机会说出。梅林吃完了，起身把油纸扔进垃圾桶。

他背对着罗马尼：”这里真是个好地方。我也难得看到你面露吃惊。这份感情非常美味，我就当报酬收下了。用甜点心佐餐刚刚好。“

梅林转过身来，露出了满足的笑容，那是所罗门只有在他的民众脸上才看过，在迦勒底这个怪人云集之处却难得一见的笑容。

“以后有什么困难也来找我吧。虽然我不太想和一般人类往来，不过从我的阅览经历看，你显然不在完成体的范畴里，还在摸索中。"

他看到青年的未来。看到他为了他人的笑容奋不顾身，没有迟疑地走向熔岩炭火。那是只有地狱才有的光景，青年燃烧自己，就像殒命的星辰。

"做人的历程艰苦而崎岖，何况你有太多难隐之言无法与旁人诉说。我虽不才，却多少懂得多一些。如果我是那个你能把心托付的对象，我会感到非常荣幸。”

ENDS

 梅林:Cath Palug，想见美丽的事物吗，我给你介绍个好去处。