---
layout: post
title: 三个好爹2
date: 2017-05-02 22:31:37
tags: [Fate/Grand Order]
---
*千里眼三人组

我总是会选择一个懒人去完成一份困难的工作。因为，他会找到捷径。

                                                                                ——比尔·盖茨

看梅林追抓Cath，达成室内极限跑酷；看吉尔吹毛求疵，寻人启示排出十种版式；看脏衣服溢出箩筐，洗衣机张口空洞洞；罗马尼头上亮起灯泡，a creative idea千呼万唤始出来。

“父母出于本能会保护孩子。我们这样就像大海捞针，完全没有头绪，与其像地毯式搜索一般盲目寻找，不如让阿尔托莉雅的家人自己找上门来。”

“这就回到原题：如何传消息出去？”梅林捞起四腿乱蹬的Cath，汗湿的刘海垂至鼻尖，时刻暗示谁才是堵塞浴室水口的罪魁祸首*。

谈及如何帮小姑娘回家，梅林决心使用网络，计划如下：

1.上instgram注册账号

2.给Cath套上平日里他缝制的各色小斗篷

3.一顿猛拍

4.Po上网，成就新一代网红

5.攒粉丝数过w，发寻人启事

优势：小粉丝们遍布日本，爱小动物，热情洋溢，激发其同情心后，能自发寻找起丢女儿的人家。

曲线救国之计状似宏大，两位室友不置可否，笑看普通哺乳类挠他两手臂红道道，转头各自另想办法。

他们不是没试过传统的寻人启示。小姑娘来公寓的第三日下午，三名懒癌一同出现在楼道口，耀眼阳光从西边射来，热风挟裹着尘味，汽车的鸣笛此起彼伏，树叶沙沙作响，恍惚中他们想起，上一次回归这个世界大概可能似乎是几千年以前，而一切照旧，世界在稳妥地运转，他们被抛到时代后。感慨归感慨，三人打印了成垒传单，到附近的街道电线杆上张贴。

传单上，阿尔托莉雅在吃冰淇淋，下方黑体大书 **看！你见过这么可爱的小吃货吗？没见过让你见一见 **被一群在铲除电线杆小广告的大学生逮住，对方也来自迦勒底，自称是女人真麻烦部部员。

其中一个一头苍发，印堂发黑，单闭左眼，张口就出嘲讽，惹得吉尔狂笑了两次，空气一度凝固，似乎无法以和平收场。梅林本性大起，想蹲上墙头看戏；罗马尼处理不来这种场面，上身僵住，本打算劝架，两腿却带他不由自主退至安全范围内。

“小姑娘长得挺漂亮，”另一名蓝头发部员摩挲下巴，“但你们这么到处炫耀是不是讨打？”

三人这才发现，最关键的字样被印在纸张背面：如其父母见启示请迅速与迦勒底丁目C番地7号联系，联系电话1■■■■■■■■■■■，联系电话2■■■■■■■■■■ ，联系电话3■■■■■■■■■■■ 。

解释清楚事情就好办，部员们主动提供帮助，被分一半传单，午睡部和女人真麻烦部的部长交换名片，喜事一桩。客厅地板上，三人坐等，截至目前，陌生的电话一个都没来，更不要说家属登门寻女。

“只有一人有资格决定你的去留，除了我以外别无他人。你的父母作出了愚蠢的决定。住入我家，无论是一顿五碗饭，还是独自霸占梅林那家伙的床，都随你乐意。”吉尔揉揉阿尔托莉雅的小脑袋，轻轻松松松作出许诺，慷他人之慨。

梅林听见，专业病发作：“对小孩乱说话，你可真没个大人样啊。失去父母的小孩是很可怜的，反社会人格小时皆如此，未来日本治安水平下降，请牢记这其中一定有你的责任。“

吉尔另眼相看：”哦，你还挺热爱社会的嘛？”

梅林：“厨房那袋米，我今早看见了它的底。”

呼啦呼啦，罗马尼拉着移动白板进客厅（避开地上堆叠的杂物花费他不少力气），往常它待在罗马尼房内，涂满有机化学方程式，此刻他擦干净，添上几幅涂鸦。

啪，他拍了拍顶部一图：”首先，我们要让阿尔托莉雅陷入危险。“

吉尔点评：”不得不承认，这几个苯环画得很好看。“  

罗马尼谜之自豪：”那是！别看我不太勤快，学习还是很认真的！上课时手能一刻不停，抄写板书呢——不对！我画的是人！虽然出于习惯把头画成六边形但我画的的确是人啊！

“——我刚上网查了查，警 视 厅统计数据显示我 国每年失踪人次达八万，光每日就有两百例失踪案。就算我们报警，警. 察大概也只会把她送到教养所。

”如果她的家长工作忙，不顾家，可能现在都没发现孩子丢了。我们只有营造出‘有个小孩很危险’的假象，惊动遍这一带，等她父母听到消息，才会反应过来吧。假装成诱 拐 案，把阿尔托莉雅送上早报头条，引发社会关注，是不是非常高效？”

顷刻间客厅陷入安静，只有阿尔托莉雅被Cath舔得痒痒，发出笑声，无忧无虑，羡煞旁人。梅林和吉尔交换目光，奇妙地达成一致。

--------

第二天，迦勒底，人文教学楼下，主告示板处聚满人，喧声鼎沸。四人走来，人群自动开出一个缺口，两人像贴身保镖，往缺口两端处一站，各拦住背后骚动的人群；剩余两人中，一人扛起另一人，搁她上课桌拼成的演讲台。

玛丽·安托瓦内特平日里笑容可爱，领袖气质斐然，人气和身高成反比（随着扛她的次数增多，迪昂的筋力日益变强）。但今天她笑不出：”在看到勒索信的一刹那，我同大家一样悲伤而不安。难以置信！在光天化日下，在我们信赖的师生中，在我们最为熟悉、最感安心的街区里，有只看不见的黑手，为了一己私 欲，竟伸向无辜的孩童。

"昨日学生会召开紧急会议，现在向大家宣布：迦勒底大学会尽最大义务配合警 方协助调查，请各位师生做好被传唤的准备，本次协助搜查行动由学生会全权负责，若有异议请向我当面提出。“

语毕，掌声雷鸣，哨声起伏。

响声惊动了临街的科学实验楼。南丁格尔哗啦合上窗，转身走向室内。实验室工作台上，罗马尼从试管震荡机边探出头：”那个，能不能开下窗，空调好像坏掉了……“

南丁格尔：”现在不行，外面吵死了。“

霍恩海姆本来在记录数据：“发生了什么事吗？”

南丁格尔：“文科生热衷的活动呗。’吾尚存者，当担所余大任；承烈士遗志，倍吾力于未竟之业。'* 大概觉得一日不出声，便愧对自己的公 民身份。“

-----------------

对于作 案，吉尔自信满满。橡胶手套，手术剪刀，一次性外套、发套，一应俱全（由亲爱的医学科室友倾囊提供），他从日期不同的报纸上剪下字句，用胶水将其拼贴在卡纸上，附上黑白照片：阿尔托莉雅双眼被黑布住，下方标明索要赎金，一封敲诈信落成。

念及不少学生来自本地或附近城镇，学校成最大信息流通场所；小姑娘走失到此地，家离迦勒底大概不远。消息四流，父母也会以最短时间闻讯赶来吧。

吉尔爱惜羽毛，遇到错事，不会自告奋勇，担当罪 犯。但当三人坐在餐桌边，详细分析利弊，说到梅林和罗马尼头发长，容易掉，DNA处处留，怕阿尔托莉雅还没回家，警. 察就上门来抓人；说到罗马尼出于专业素养，手起刀落，操作娴熟，也可能因滴水不漏而被锁定职种，暴露反而更快。种种原因，不一细说，判决落下，交由吉尔来做。

吉尔坐在长方形餐桌的末端接受使命，这里是属于他的铁王座。铁王座的主权由每月一次三人联机竞技赢得，获胜者在这个家中拥有绝对的权威，可以免除包括蹲守家中代签快递、下楼倒垃圾拿报纸叫外卖、代友上课签到、领取游戏登录奖励等一切形式的劳役，很有点古文明封建王朝的意思。吉尔是常胜将军，又是房租90%的出资人，早让梅林和罗马尼签了卖身契约，把他俩的人 权归属用一纸公文压在冰箱门上。

他认输，遥指冰箱，语气疲惫：“这间公寓的每一寸都是我的领 土，你、你、还有你（他冲阿尔托莉雅扬了扬下巴），都是我的所有物，债权人当然要保护他的财产。如是，我应允:我来承认，我来允许，我来背负整个世界。”  

TBC

*本梗来源于 [@一个苦夏的小号](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=487085274) :三个男生一起住，浴室下水道也会堵住(。)吉尔伽美什是唯一的无嫌疑人

*罗马尼的解决方案，大家可能看出来了，原型是所罗门审判的两妇人夺婴案。有时代和行使人身份的局限性。

*“吾尚存者，当担所余大任；承烈士遗志，倍吾力于未竟之业。”

出自林肯的葛底斯堡演说，大意和“为往圣继绝学，为万世开太平”类似。南丁格尔没有细听，因为学生搞事在校园里司空见惯。