---
layout: post
title: [N+][虚渊玄x槙岛圣护]亚当 上
date: 2017-05-19 01:47:04
tags: [psycho-pass,Nitro plus,虚渊玄,槙岛圣护]

---
*虚渊玄x槇岛圣护  
*有一些访谈捏他，虚推捏他，PP小说捏他，东离SP捏他  

他是在海里出生的。  

这怎么能不算是一片海呢？黑暗的波涛起起落落，极不稳当地托着他的身体，来自头顶的压力又像是随时会把他摔下似的。赤裸的皮肤被温暖的洋流裹挟环绕，睁不开的眼睛使视觉外的感官更加清晰。他用他的全身来感知。他蜷起身，在生命的源泉处静静缩成一个球，像所有未孵出待破卵的造物一样安然，理所当然地占据着一份母亲身边的位置。海是他的母亲，给予他温暖，哺育他营养，用安全牢牢摄住他的心。  

他是一头巨兽，在母亲的胎腹中呆了九年。然后他出生了，浮出海面，鼻腔接触到第一口湿凉的空气，胸腔就此被猛然打开。第一口呼吸简直要了他的命，撕心裂肺的疼痛，那是钥匙钻开用蜡油封密的新出的咔嗒声。紧接着是第二口、第三口，于此同时他还在不断地浮出水面，水位在不断下降，禁锢他的牢笼也就此被打开了。  

然后他踉踉跄跄地跌倒在玻璃舱内，手臂舒展就撞上了冰凉坚固的东西，这是束缚他的第二层牢笼。玻璃罩脱开地座的刹那，精心调配、比例得当的空气喷涌而出，在圆基周围卷起一个小小的龙卷风。电子冷光跌倒了搭在他光滑冷白的脊背上，脊椎凹陷处被投影出长长的连绵起伏的山峦。这更大的空间却依然是封闭的，是黑色的地窖，是巨兽栖居的洞穴。几个红外线感应器亮了亮，在暗处的摄像头动了动，感应到了新生命体的降临，将头一齐转向他所在的方向，忠实记录下神诞生的时刻，通过长长的缆线，告知了监视器端前擅自睡觉的人。  

神沉睡在塔内，神官是看门人。玩忽职守的神官很快被一丝不苟严谨执行任务的机器吵醒了，他抬起原本惺忪的睡眼看向屏幕，一下子瞪圆了。  

槇岛嘶嘶倒抽着气，伸手摸向脑后，首先触及到光滑的发丝，接下来是健康富有弹性的头皮。除此之外，没有任何异常，而疼痛的幻觉也消失了。他开始学着站立，开始行走。记忆恢复得很快，但他还不会说话，还无法组织语言，并试图抓取一切可触及能够掌握的东西。他的脑子能够在不通过语言作为框架结构的基础上飞快地进行高深的抽象思考，但他无法将原有的知识与所见所闻链合在一起。皮肤寒毛倒竖，生理反应忠实体现了他此刻的情感。他听见一阵慌乱的脚步，还有一阵来自不同声源的声音。黑暗空间徒然昼一般炽白，而无限的延伸感也被生生拢回到一个固定的、小、光亮的空间里。墙壁上有一处破口，它向内扇开。一群，和他一样的，同类走了进来，眼睛盯着他看。  

为首的黑色男人猛兽一样扑向他，使他吓了一大跳。他还没看清，就落入到一个温暖的怀抱里，力道太紧，布料险些刮伤了他。好像历经一番艰辛多舛的旅途，他终于回到了这里，这个拥抱就是佩戴给远道回乡的英雄的勋章。橘黄色的阳光落日余乡，亲人连气息都散发着融纳的暖浊。男人抱着他喃喃自语，他侧头凝神，辨析出了自己的名字。Ma-ki-shi-ma-sho-go。一声一个音，空气在舌尖齿隙喷吐，包含着每一次颤抖，男人的眼泪打湿了他脖颈间几络细柔的白发，他试图挣开他的双臂和胸膛，但做不到。  

其余一小群人静静站在原地看着，无一人上前打搅这场会面。作家和他的角色，父亲和他的孩子，一个孤独的灵魂和世界上另一个自我。  

是科学用她的魔手塑泥成人，让人类跻身于与造物主同等的地位。从此以后，再没什么上帝，人是人，是自己的主人。  

找回心中空缺的那一块的流浪诗人，此时终于哭得累了，平覆下激昂的心跳。他说，我是你的创造者。  

--------------------  

“这是缪斯女神托付给我的梦境，你从此处诞生。”自称是他创造者的男人陷在沙发里，一边喝着薄荷姜汁一边向槇岛展示他住院期间写下的手稿。那原本是几张化验单，背面布满了涂鸦和凌乱的字迹，好似某种异界生物，从这个男人内心的豁口深处爬了出来，给这个世界投下浓重的阴翳。或许他给自己定下的职责，是这个平和的世界的敲钟人。就如同穴居在海洋深处，每隔百年就要发出巨啸的神秘庞大生物，警醒着世人，永远保持警惕，心怀谦卑。

曾祖父是高贵的贵族院议员，祖父则是和江户川乱步齐名的推理作家，这个男人或许背负着沉重的期望，怀抱着巨大的野心，手持重剑对着盘踞在蛋上卧眠的龙虎视眈眈。槇岛若有所思地看着这个穿轻便T恤与牛仔裤在世界各地来往穿梭的人，心想父亲原来是这样的存在。我从他的脑中诞生，同雅典娜从宙斯的脑中诞生一样。我继承他的意志，同神之子在大地上实行奇迹一般。  

"为什么.......要将我带到这个世界来?"  

有关父母的记忆一概模糊不清，本来以为和自己的免罪体制一样是生理病变。现在才知道这二者的确有相当深重的渊源，却不是他原来想象的那样。现在根源之谜解开了，圆环缺损的一角被重新拼了上去，成为了一个新的命题。  
男人似乎是不好意思地笑了笑:"我的一个朋友，在研究所从事人造生命研究。我听说后十分感兴趣，在他们启动新计划时找准了机会加入其中。我提供有关记忆和人格的数据资料，樱井先生提供了声带的模型数据，然后就有了你。我想亲眼见一见你，不仅仅是在纸上或者屏幕上，而是用这双手能够触摸的，有血液有温度的你。在我创造的所有角色中，你大概是那个唯一会坐下来听我把故事讲完，理解我但不过分同情的人类角色了。"  

男人说完，脸上还挂着笑意，让槇岛想起青年画师与画中少女柯赛特的故事。他好奇地回望这位以"虚渊玄"作为笔名的作家，像是发现了新的知识领域。的确，他可以成段成段地背诵书中引言，他可以写下结构优美论证有力的课题论文，他引诱心怀不满的人走向歧路，从别人的故事中领略那份耀眼光辉，只是他从来没尝试过创作完全虚构的人物与世界。眼前的男人却可以。他，狡啮慎也，崔求成，常守朱，西比拉系统管辖下的日本.......这些既是他的记忆，也是虚渊玄和深见真，高彩羽他们一手开辟出的宇宙。  

"仅仅是这样就可以了吗？"我的出生的意义就是出生本身吗?  
男人被他问得一愣。  

"你还需要每个月回研究所检查一下生理和心理的各项指标，配合他们做追踪报告。所以我建议你多出去走走，经历一些新的事物，这样才有变化和成长。这个周末我正好有空，你有什么想去的地方吗？"  

槇岛歪头思考了一下。  

"海。"  

"海?"   

"除了室内虚拟投影的海滩，和九州一带的海岛，我从未去过更远的海域。"  

"狡啮抵达的地方有大片蓝蓝的海。"  

听他提起昔日宿敌的名字，看样子已经是把剧场版看完了……黑色的男人眯眼笑了起来，像是见到和塑料袋英勇作战的猫咪。  

"海可是很远的啊，仅仅周末两天是去不了更远的海域的。"  

结果变成了槇岛随虚渊玄飞赴台湾，在协商新的布袋戏节目之余四处走走逛逛。在其它staff已经在酒店睡下时，两人驾车跑到夜市摊头吃卤鸽车仔面作夜宵。他学着男人的样子轻吹烫得冒气的猪肝片，然后送入口中，感受浓郁的兽味在口腔中扩散开。比加热的高价罐头还好吃。食毕，男人没有离开座位，点起一根烟，昏黄的路灯在他的面庞上描绘出深壑。  

"我以为你不抽烟。"槇岛说，他的日语已经变得流畅，能够完全表达自己的所思所想了。  

"有的时候会，比如在这样的夜里。"虚渊玄看着其他桌的食客，有一些是和他们一样晚上出来吃宵夜的当地居民，更多的是下晚班回来的上班族与劳累了一天的打工仔。汗味，酒味，烟味，腐烂的海鲜和生活垃圾散发出的味道混在在一起，同杂乱的摊铺，布满脏渍的太阳棚构成一幅热闹的夜景。槇岛想起了扇岛，西比拉的秩序之光照耀不到的黑暗之地，每到晚上同样是这番热闹，这样充满人味的。  

黑色男人的眼睛仍看着别处，装似漫不经心，说道:"我想拜托你一件事情。大概只有你才能做得到。"  

"您尽管吩咐，只要我做得到。话虽如此，被您这样信赖着，我简直有些惶恐。"  

男人深吸了一口气，吐出大量二手尼古丁。  

"现在的日本动画根本毫无故事可言，因为商业模式的缘故而侧重于角色的塑造。虽说是塑造，实际上只是不停地堆砌模式化的属性罢了。一个成功案例搞出来，大家就纷纷跟风模仿。现在市面上充斥着这类作品，即使是认真讲故事的人，面对大笔的钱，也很难不产生动摇。"  

槇岛点了点头。  

"别看我这样，其实也是套路模式的受害者了。在我还没反应过来的时候，说不定就已经身陷某种既定框架中。最近这种感觉越来越明显，说不定这就是人们所说的江郎才尽吧。"  
一股人到中年的气息愈发浓重。  

"我啊，虽然也没有自大到想要变成拯救日本动画业的英雄，但是的确是被不少人寄予厚望的。然而，想要回应人们的期待，这样的动力并不是驱动我写到现在的主要原因，毋宁说微乎其微。我只是想看看，自己能走到哪一步罢了。"  
槇岛等待他的下文。  

"所以我不会停下，我要打破这个关住我的瓶子才行。去探索更自然和复杂的讲故事的方法。这是剧本家的修行。接下来，我可能要去往很遥远的地方，不知道什么时候才能回来......."  

"你的节目，要怎么办？" 一种巨大的窒息感向槇岛袭来，他再清楚不过这种感觉了。他觉得自己大概不愿意从这个男人身边走开，原因很多，应付不来他的同僚是主要理由。那都是些对于创作故事有着异常执着的人。比起站在高处，左右他人命运的神，普通玩家是槙岛更感兴趣的身份。  

"130集脚本架构的话已经写完了，这两年来我满脑子尽是这玩意儿了。布袋戏故事的起承转合也有一定模式，之后的事情，就算我不交待，你也知道怎么应付吧？"  

"把全部工作托付给我吗？我不觉得我足以胜任上帝的角色。"捏筷子的手指紧了紧，"那么，您要到怎样的地方，去体验怎样的新经历呢?"  

"这我可说不准了，或许是海难多发地段，小孩频频失踪，有头戴羊角的无脸男被目击到的森林，抑或是黑市交易繁盛的贫民窟之类的地方吧。总之，我想用这双眼睛，亲眼目睹黑暗的存在。"  

槇岛不禁笑了起来。  

"真是个贪婪的男人，被自身逐渐膨胀的欲望吞噬的日子也不远了吧。虽然我来到你们的世界的时间短暂，却也发现这是个不幸的家庭多于幸福家庭的地方。你就这么想从现有的安定中逃脱吗？如果想挖掘黑暗的话，为什么不先从自己的内心开始挖掘呢?"  

"只是想确认，面对恐惧时，自己会作出怎样的判断罢了。这么说，你不愿意吗？"  

"很遗憾。"槇岛斩钉截铁地说，"不愿意。"  

TBC