---
layout: post
title: 普通人生
date: 2017-08-08 03:45:49
tags:[TYPE-MOON][Fate/Grand Order]

---
*梅林罗曼

罗马尼·阿基曼得知自己命将不久，决心逐渐断绝四周的人际联系。他将独栋住宅换成公寓房，衣书杂物放进瓦楞纸箱，由搬家公司搬上卡车从新都开往旧都，自己徒步走过连接两岸的跨江大桥。未远川江湍急流过，桥面上拂来凉爽江风，掀起他的衣角，拍打他的刘海，看啊，看啊，你生活了二十七年的城市，再多看几眼，如今你就要和它告别。

得尽快把诊断书结果通知上司，确保公司有余裕安排工作交接；要回一趟老家，哪怕多年来父亲对自己不闻不问，知会一声还是做儿子的责任；葬礼最好用新式，一切从简，安息礼拜做完后便火化，骨灰千叮万嘱撒入河里，家里放座壁翕会勾人伤心。他心中迅速盘算，似有一条清晰的路指引他向前；又好像他其实已经死过无数次，这一次他驾轻就熟，有条不紊地安排又一场身后事。 

唯有一橱柜的少女偶像周边他割舍不下。罗马尼踌躇许久，在二手转卖和带它们入土间犹豫不决。他看见自己躺入棺材，双手在腹部交叠，神态安详，衣领笔挺，衬衫洁白，棺柩周围摆满手办、CD、专访杂志、写真集，一圈儿粉粉蓝蓝。 

被好事者拍照发推，配字：御宅的葬礼。

不错，罗马尼走上坡道，踏过路边败谢的紫阳，对空气郑重点头，死亡的形式是生之交响乐的终章，述尽一个人的价值。用魔法梅丽的粉丝来概括自己大半人生，可算超值。 

盲目的乐观积极只持续高涨了一个礼拜，随后病魔越发嚣张起来。旧日早起的良好习惯被不稳定的血压折腾得没影，眼白中血丝清晰可见，午后往往泛上乏意，一歪便是傍晚，疼痛仿佛一个灵活的小动物，从脚钻到头，从肺腑钻入心房，咳嗽能咳出血，四肢常因不明骨痛而动弹不得。星期一到星期六，罗马尼躺在床上，常想到死，回归，生。眼前出现偌大黑洞洞的空间，听闻滴水声，他自己从黑水面浮出又转身沉入。他曾在一个天气晴好，身体情况偶尔没那么糟糕的星期天前往新都，在小时常去的教堂前伫立许久，却始终未踏入，想到他当初脱教信誓旦旦，宣称人无需靠神就能找到生存的意义，为此和父亲吵了三个多月，冷战延续至今。

对于已被剧透死期的罗马尼，死神镰刀高悬头顶，落下的阴影足以让这位人生读者丧失读下去的心情。像他一样的人不少，电视上时有报道，自己按剧本走一遍又是别种体验。理智的头脑清楚地告诉他人终难逃一死，或堕入轮回，或受天使审判，或什么都没有，回归万物的起始，宇宙的根源，但那都是死后的事，是未知。他也曾在魔法梅丽的人生相谈教室栏目中发问，为什么人会对死产生恐惧，被答之人多贪婪，对于永恒有不懈的追求。语峰凛然，残酷无情，却是他一贯痴迷的调调。也许没了雅威，他还需要被审判，唯有将自己摆在受裁夺的位置才安心。他被梅丽说服，一度反省身上种种劣性，企图戒除原罪。

几日后罗马尼终于想通，在一个星光灿烂的夜晚，他搬了把椅子坐在阳台上，看家家户户亮起灯火。酷暑宵风带着白日余温，吹来一阵歌声。歌声时轻时重，若隐若现，调子轻快，由一名年轻男性唱出，不经意传入罗马尼耳中。小镇中幸福的歌声不知触动了他哪根神经，撩拨得那饱经病痛的心汨汨涌出泪来。这颗星球上的七十亿人类热热闹闹成簇生活，拥有不同面孔，发出万千声音，喧喧杂杂交汇到一处，朝着夜空扶摇而上，无时无刻不在演绎幸与不幸的故事。自己的离开或许会为亲近的人来带短暂伤痛，但很快那空洞就会被新的热情填满。地球照样自转公转，太阳升起又落下，万物欣荣衰败，自有律法。死无可惧。罗马尼从屋内找来预备已久的麻绳，对准阳台上空横着的晾衣栏杆抛过绳头，细心地打起结来。死亡的形式是生命的终章，也是人类少有的完全属于自己的权利，他为自己选择，结束于漫天星辰之下。

年少时罗马尼在主日礼拜结束后，常留下继续参加团契聚会，就是在那时他学会了十种水手结打法，现在看来不免讽刺。他一心一意对付手上即将成为凶器的绳结，却忽然背后有视线粘滞，转头来回张望，居住区街道空空荡荡，只有夏日夜晚的热浪排排滚来。这时一声“Hello”冷不丁从下方传来，罗马尼吓得坐到地上，又爬起来向阳台下看去，只见一张笑脸扯得十分夸张。

 

梅林成为这间二十叠大公寓房的第一个客人。据他本人交代，事发当晚他刚从朋友家里出来，在附近晃荡，寻找写歌灵感，只是当时罗马尼看他帽衫兜头的样子怎么样都像个不良。眼看有人要自寻短见，梅林出手上前进行危机干预，强闯入室，自诩颇具开导能力，喝了罗马尼三罐橘汁，三日后为还礼亲自扛来一箱牛奶。此后他又找各种各样的理由上门拜访，每见为他开门的主人仍完好无整，都会无声吐一句“谢天谢地”。

罗马尼大半时间都卧在床上，梅林便坐在床边，两人谈天说地，各自暴露出惊人的智识，话题从人是否具备自由意志到热带鱼的生理期，小心绕开罗马尼心中苦闷的根因。通常很是开心。罗马尼甚至产生出错觉，他还能活很久，和梅林一直这么漫无边际地聊下去。谈资耗尽，梅林就会从随身背包里抽出几卷卷宗埋头阅读( 它们往往卷面破旧，材质成谜，散发着陈腐气息 )，或是跑到阳台打一连串电话，讲的不知什么，常用词是“战争”、“魔术”，与现代和平社会格格不入，文化艺术工作者都这样。但和很多离群索居的创作者不同，他从未给人社会适应不良感。

起初罗马尼很有一点儿被感动，想不到萍水相逢的缘分竟能牵出这么大的温情，隐隐约约间又觉得这人有些熟悉，好像在哪里见过，两人在平行世界说不定是亲戚。他甚至向他安利魔法梅丽。七月，罗马尼克服了极大的心理障碍，给梅林看那张诊断书，心中排斥又奢望着柔软的同情，然而出乎他意料，梅林细眯起双眼把整张纸读完，脸上流露出罕见的严肃表情。

“吊在阳台上会给社区居民带来困扰，在我们英国，政府都是呼吁自杀者在家服药自杀的。”

 罗马尼正在服药，差点噎住。

“等等，为什么突然说出这么过分的话……”

“我为我的无礼道歉。不过在死之前，还是考虑一下比较好。死后一切都结束了，哪怕后悔也来不及。”

每到需要表态的重要时刻，梅林就开始说些不痛不痒的话，立场居中，模棱两可，曾成功蒙混过关好几次。相处时间虽然不久，罗马尼已深谙他的套路，对此不免又是一阵气恼。病痛使他的身体体质日益降低，情绪时而激昂时而低落，自制力也失去了大半，此时他已达某种边沿。

“我做出决定了。你请回吧。”

说罢他抓起搁在床头小桌上的水果餐刀走向浴室，被梅林一把钳制住颤抖的手腕，夺去锐器。后者强迫罗马尼坐下，眼睁睁看他把桌上的玻璃制品和一个瓷杯扫进垃圾桶。

“如果我说我有办法治愈你的病呢？”

随后梅林叙述他的身世，态度诚恳，一扫以往的漫不经心。他在这颗星球上走过千年时光，看罗马帝国盛衰兴亡，看欧洲被法国思潮席卷一新，看商船扬帆开辟海洋文明，看人类凭理想构建起新生国度，在无数个春夏秋冬里他晓尽人世，于遥远奥妙无可言说的境界中他恣意游曳。 

一番剖白惊得罗马尼目瞪口呆，联系起梅林以往流露的见识，说起历朝历代英雄时如数家珍的模样，又不得不信服。他是人类自身的幻想和人类开的玩笑，没法决定出生，亦无法选择死亡。只要喝下他的血，就能增加身体内本不存在的元素，从而借用原子以外的物质重新构建肉体，不病不痛，不老不死。

抛开脱离常理这点，提议实在诱人。这个七月平凡的夜晚，注定要被罗马尼在余生中反复想起。灯光下彻，白而眩目，罗马尼不安地抠着手中橙子凹凸不平的表面，偏头避开梅林直射而来炽热的目光，心中动摇不已。接到医生会面通知时他看尽结局，当被询问是否要立即采用安乐死服务时他果断拒绝。说到底，驱策着如今狼狈不堪的自己的依旧是那个问题，若一切终将逝去，现在所做的一切是否只是徒劳？他活了二十七年，学习，工作，读过很多书，做了许多事，都将随死亡烟消云散。换而言之，便是生存的意义，答案至今没找到，父亲听了也摇头。不知道这个，就无法甘心接受这样的结局。 

但若是不老不死……

正如梅丽歌中所唱，再美的花总有凋零之时，于旁观者是无可奈何之事，旁观者无法体味花的欢喜悲伤，花也不知旁观者的落寞。千年来梅林读过太多讲述人类抗争命运的篇章，未曾想到观察者的命运枷锁悄然束住了自己的手脚。时间的齿轮无情转动，人潮涌来散去，他被留在原地。既使主动走入人群中去，也无时不在脑内预演分离。

 一声惊响忽然打破无声对峙，卧室窗户被撞开，环顾四周空荡荡无人，一只鸟从地板上一跃而起，扑棱着凌乱的羽毛，在空中打转，黑色小眼发出精湛光芒，咕噜噜乱转带有机械动感。它张口说人话：“结束啦！结束啦！圣杯战争——结束啦！”

罗马尼不知，这一刹那，两个颇与梅林亲近的人已离去，他们一个想要毁灭自己用一生守护的国家，一个嫌如今的人类不如以前的好了。罗马尼被鸟惊得不轻，身旁的梅林只是长长叹了口气，脸上是掩盖不住的疲倦。罗马尼终于意识到，眼前这个人比外表老得多。梅林再度看向他，神采间已没了生气。他孤注一掷向罗马尼发出邀请，随即意识到那是出私心，灌满孩子气，便无法坚持这个话题。梅林匆匆离开，自此不辞而别。后来罗马尼住进重症监护室，时常想起他们无话不谈的时光，揣度出可能梅林在最后良心发现，将普通人拖入与他相同的命运太过残忍，便退出友谊游戏，重回与孤独为伴的旅途。

监护仪屏上的折线塌为直线。三天前，护士拿来一个小盒，缘是有人送他礼物，打开是魔法梅丽的最新专辑，就向后勤部借来CD播放机。窗帘在清风中鼓荡发光，梅丽的歌声清丽悠扬，回荡在白色的空间里。罗马尼听出那是梅林在他家餐桌前对着稿纸哼出的曲调，任凭双眼模糊，泪水划过眼角，心想现在可以安静地去死啦。再没有人在他耳边喋喋不休，转移他的注意力，让他无暇去思考那个问题。而今他终于得出了答案。

生与死是万物万象的一体两面。若无生，死就无从谈起; 没有死，他也不会加倍珍惜那段时光ーー两个人凑在一起，脑子发懵，尽说胡话的快乐时光。

他全身放松，意识内倾，记忆在眼前攸然走过，放到一帧突然卡住。十年前，冬木市新都教堂，里侧的休息室中，那个教他打水手结的男人有着一头耀眼的虹发和温柔的笑容，自称来自海的国家，还说学会扎水手结是每个年轻男孩必修的技能。是梅林注视他已久，还是两人只是纯粹的有缘份？都无从究起了，唯有那些欢笑的日子，耀眼到发光，好像梦一样。 

ENDS