---
layout: post
title: [PP1x2][槙岛/雏河/虚渊玄]INCEPTION
date: 2017-09-21 02:22:11
tags: [psycho-pass,槙岛圣护,雏河翔,虚渊玄]

---
> 因两名角色一个声优，二期开播前曾流出“雏河是不是槙岛换的新号”这样的笑谈

幽深的长廊，墨黑宽阔。他急匆匆向远处唯一的光亮处走去，黑暗空间在以一秒六十五次的节奏膨胀收缩。 

他还没走到终点，出口突然消失了。向后转身，雏河看到一弯粉红色的河流蜿蜒绕过他所站立的草坡，闪烁着诡异的色泽，向外缓慢爬行开去。 

月光微弱，黑夜用沉重在束缚他的同时又残留给他一口浅浅的热气。 

他想起来了，这是每当只有他在梦中才会继续感知的世界。专业的建模知识为构筑出精巧的幻想世界提供了可能，而心理上恒的隐疾又剥夺了他牵制自我潜意识的能力。雏河对这个熟悉又陌生的世界感到深深的恐惧，在竭廝底里症的辅助下，他的抑郁症愈发严重了。 

这样下去一定会无药可救，在矫正治疗中心度过余生的吧。他冷静地想，仿佛早已注定的结局，从不知什么时候起就坦然接受了。 

“这就是你凭借自身意志作出的选择吗？” 

不知什么时候，周围的景致全部变换了。温暖舒适的深红色起居室，炉火摇曳，含有水分的柴料噼啪作响，玻璃格子落地窗外是刚才那片暗蓝色的草坡，光秃秃的枯柏树干笔直指向星光了无的低空，粉色粘稠的小河诡异地前行——深夜寒冷的景色。 

来人有着一头耀目的柔软白发，背对着他端坐在扶手沙发椅上，仿佛他才是这里的主人。雏河听到书页翻动的声音。那人朗朗的声调又响了起来:"为了自保，你努力习得一技之长。然而最终还是无法维持安全的色相。” 

这是在陈述他的过往，雏河翔现在不过是一名在潜在犯矫正中心接受漫无止境的药物以及物理治疗的色相浑浊者。他疑惑地看着面前的这位男子:他在用雏河的声音说话，可是透出了一种雏河从来所不具备的从容与自信。措辞文雅，语调谦逊。 

在这个精神状态如同财富与地位一样被纳入社会价值排序的时代，为了关注维护自身的psychopass值，人人都具备基础的心理学知识。正如习语所说的久病成医，雏河在这方面懂的要比大多数人还要多。以雏河的判断，这名男子恐怕是他潜意识中投射出的自己，是一个他所希望成为的，耀眼、优秀的自己。 

然而男子接下来的一番话却粉碎了他的猜想。男子站起转了过来，用仿佛看穿了他内心的笑容继续说下去：“无论是什么样的环境，人都会逐渐适应，这是天赋的进化能力。西比拉建成以来从未有潜在犯能从治疗中心顺利净化色相后离开。” 

如果说男子诞生于雏河的意识中，那么他就不该说出雏河所不具备的知识或结论。察觉到这一点的雏河立即警觉起来。然而男子又仿佛看穿了他的警觉。 

“我的名字是槙岛圣护。某种意义上与你有一定渊源……不，也不是什么大不了的事情。我已不在现实世界，也不再有任何欲求。要说为何我现在这里，大概是受人之托。” 

说到这里，自称槙岛的男子仿佛想起了什么好笑的事情，自顾自愉快地笑了起来。那个男人自称是战士，怀揣着小孩一般的理想，却用在大人世界里获得的常识束缚住自己的翅膀，像唐吉珂德一般以自己的方式战斗着。每次抵达成就的彼岸，每次都失望地发现曾经一度眺望的罗马不过是残败的庞贝废物。当战士意识到造成这一切的人是他自己时，因果恶循犹如返身自噬的乌洛波洛斯蛇环。他和眼前的这名抑郁症少年一样，在绝望的深渊泥沼越陷越深。 

“眼下却出现了为数众多的个案，数名潜在犯色相变回清澈重返社会，然而他们是被迷惑的，被强行灌输了特定的方法论，选择权力被剥夺，沦落为一个人的傀儡。并且在不久后为他人献出生命。 

“接下来会有公安局的人要求接见你，不要拒绝他们。成为执行官，这是你通向自由，重获自我的唯一方法。 

“去见常守朱，去刑事一课。她已成为一名可靠、值得你依赖的监视官。“

 “我、我可不可以问一下……拜托你过来对我说这么一番话的人究竟是…？” 

 大概是因为知道自己身在梦中的缘故，这番预言的正确与否都无从判断。甚至眼前这名也许与自己有一定渊源的白发青年也显得谜团重重。因未知而变得大胆起来，雏河翔做出了平日里绝对不会做出的举动。 

这时起居室外的天色已即将迎来黎明，天空是冲淡的蓝墨水色，清凉怡人。遥远的地平线上泛起了鱼肚白。 

“从功能上来说，曾经是神那样的存在。” 

槙岛可以想象那个人在看到自己构造出的完美玻璃世界被破坏捣毁时混杂着的震惊与无奈的表情，想必十分有趣。 

 旭日东升、万丈金光将黑暗融化吞没、雏河只来得及鼓起勇气抬头认真看青年一眼，发现他的瞳色是如同冉阳般的金黄色—— 

一阵白亮冰冷的炫目灯光，雏河翔在矫正治疗中心的单人病房的床榻上醒来，一个蓝色的全息投影弹窗出现在他面前，上面显示着来自公安局的接见请求，常守监视官的名字赫然在目。

ENDS

*”作者是笔下世界的神“ 老虚曾借FZ 雨生龙之介表达过类似观点，具体位置在未远川血战那里。