---
layout: post
title: 青歌
date: 2017-10-30 20:27:45
tags: [Fate/Grand Order]

---

*梅林罗曼

在电车站，总有一类人会受真正的乘客鄙视，他们霸占着候车位，一坐就是半天，理智气壮，维持着一个奇怪的姿势，可能在搞后现代街头行为艺术，但你品不出其中的幽默，这让你恼火。

 你是当代女白领，蹬着六厘米高跟鞋一路小跑，手上提着的coach包是本季outlets专供品，就是它暴露出你为何脚踩一双Jimmy choo还要追赶公共电车。一路奔来你很累，离公交车到站还有十分钟，完整的十六年素质教育告诫你不要当众脱鞋，你真想找个地方坐，那位子本来是留给你的，现在被两个恶人霸占了。 

你是事业有成的中年男，日渐松懈的臂力会在不经意间让你失去对方向盘的控制，银行存折上的数字日渐增长，夜间失眠的时间日益增多，你开始尝试电话销售里推荐的保健品，葡萄籽提升新陈代谢，鱼肝油防脑血栓，印度神油……不，不说这个，你在电车站停下车，抬起腕看看表，本来是久违的全家郊游，你从公司请了一天假，想要尽一份家庭责任，已经过了时间，妻子儿女却迟迟未露面，只有两个人坐在那儿，和你大眼瞪小眼。青黑色的眼圈使他们看上去一夜未眠，外套沾着露珠，年纪说小不小，说大不大，无所事事让他们毛发浓密，不像你；未经世事坎坷让他们口袋空空，也不像你。

 再换个人，你是年龄不大麻烦不断的中学生，书包有五公斤厚，每日跋涉时压迫着你的后背，但骨头还是蹭蹭长起来，夜间你睡得迷迷糊糊，以为有人坐在你床边吃苏打饼干，不是，那是你的骨缝在尖叫。只要迟到就要被记名，迟到得久了期末德育栏只能拿C。所以你每天天蒙蒙亮就起床，叼着面包冲到车站，你想喘口气，找个地方坐一坐，没地儿了，不好意思，两个社会青年大哥看着你，他们一坐一横，就把狭窄的位置给霸占了。

 梅林动了动脑袋，好让自己的姿势更舒服一点，但没成功：罗马尼的大腿太硬了，不够软，它们还会乱动，无法做优秀的枕头。脖颈酸痛，强迫他起身，他于是坐起来，从帽兜里拨出几缕长发，看着天空中高悬的太阳，舒了口气：罗马尼，我总觉得我们被人盯了很久，可以感受得到很强烈的情感，但这不像Master的视线，魔力浓度不高。 

罗马尼僵硬着一张脸：说得没错，盯我们的都是普通人。 

梅林心中生出些许疑惑：他们看得出我们的不同吗？这地方的灵脉很是优秀，虽然被本地魔术师管着，但说不定早就被人盯上了。无根的魔术师隐姓埋名，在这里提取大源之力，是很常见的策略。 

罗马尼不知道怎么和梅林解释：这是因为，梅林，我们违背了规则。

罗马人有罗马人的乡俗，不列颠有不列颠的礼仪。做得和周围人不一样，就很容易暴露你是个外乡人。 

罗马尼想了想又说：据我观察，一般勤恳好市民是不会一大早在电车站睡长椅。无业游民和不良才这么做。我们大概是被当成坏人了。 

梅林立马接话：我们不是无业游民吗？通常意义上，魔术师都是坏人，这也没有错。 

话音未落，腰间就落上一拳：你怎么能无耻得这么坦然，一千年了还学不乖。

羞耻归羞耻，躺着还是得接着躺着。一夜的追踪让他们头酸骨痛，天亮时他们终于找到了个安全的落脚地，大地开始披上光，黑夜的阴影渐渐褪去，行人走上街头，鲜活的气息驱散了亡灵，靠夜幕掩护才能出来的影从者也匆匆忙忙退场。白日是他们的庇护所。罗马尼抚了抚上身左侧，魔力加护的灵衣下是收集到的书页，他缝了个内袋，妥帖保管。

梅林还想继续原先的话题：神代衰退后还想继续搞魔术研究是不对的，做不对事情的就是坏人，帮坏人的也是坏人，要是连这个觉悟都没有，那就很无趣了。

罗马尼忍不住认真纠正他：不是，我们跨过大半个地球，就是为了收集齐零落的魔术书，把它们交还给时钟塔，不要让神秘影响到现代人的生活。 

梅林又侧身在罗马尼腿上躺下：你我一个有冠位资格，一个连冠位都不要，心血来潮想和现代魔术师友好往来就算了，累伤自己是为了什么，是不是本末倒置。喔唷，我的老骨头又开始痛了。 

说这话时他尽可能往罗马尼的大腿根靠，那里和小腹构成稳定的结构，非常适合置物：比方说，一颗头。

罗马尼把他头推得远一点：我看你是想把灾厄之兽往伦敦一扔，肉体消灭那帮多事的后辈。嫌麻烦也要有个限度，这样很过分了，还能算人吗？不对，你有一半不是人，啊。

两人都不说话了，懒洋洋迎接车来车往和行人奇怪的目光。

半晌梅林又说：还记得前两天，我们拜访小青子*的时候吗？她盯了我很久，然后拖了张安乐椅出来请我坐，说这是她爷爷用过的椅子。我受到了好大的打击啊，我的心好痛。

讲了这么久，罗马尼终于笑了：不要总是在意这些啦，我比你活得还长，多上一千岁。

他们知道的很多，经历得很少，旅行的发端是终末之海上一座小岛，旅行已经持续了三个多月，目的地一个又一个排满了行程列表。这么久的时间，足以让洪水覆过大地又褪去，鸽子盘旋最终找到落脚地，橄榄枝上长出嫩芽，可还不足以让家里蹲通晓世事。在一个领域拿到顶尖，在另一个领域又成了菜鸟。一切都是全新而未知的冒险，要学习的事情还有很多。

罗马尼伸手去梳理梅林的长发：只要你愿意，我们还可以一直旅行下去。

梅林捉住了他的手，冷凉又柔软，他把它覆盖在自己的眼睛上，形成一片黑域：总觉得和刚学魔术那阵子好像，满地跑，时时刻刻都会犯错，紧张也紧张，可刺激是真刺激啊。

ENDS