---
layout: post
title: 怪盗偷走了珍贵的宝石☆
date: 2017-10-26 21:22:20
tags:[TYPE-MOON,Fate/Grand Order]

---
*梅林罗曼

*感谢 [@世界还不够愉悦！](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=508144270) 授权怪盗梗。

*感谢 [@凉河](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=488536794) 在写作过程中提出的宝贵建议。

*写作时听的BGM：花桑的[自伤无色](https://music.163.com/#/song?id=28629058)！

*一口气写了9个半小时！我真厉害！

罗马尼正在看电脑，只觉耳边一凉，出了一身冷汗，脑内嗡地一响，似有钟声敲响：鸽被惊飞，落日熔金，夜幕与死亡一同降临。他对这种没由来的恐惧感到陌生，甩了甩马尾，不经意看到一张卡片插在墙上，纸张锐利得像把刀，刀刃离鼻尖只有一厘米，一声惊呼卡在喉咙中，他连人带椅向后翻到地上。动静不小，课室内其他三人立即站起来，看到墙壁上插着张卡片，瞬间呆住，都忘了自己在干嘛。

达芬奇连忙走过去拉起罗马尼："这可吓到我了，罗马尼你没事吧！" 

藤丸立香今天刚来，是个新人，没见过这阵仗，嘴都合不拢：“好危险啊阿基曼前辈！您还好吗？”

马修很快从震惊中回过神来，她拉开抽屉，抓起一束橡胶手套给自己扒上。达芬奇揽开罗马尼给她让路，她就走过去将卡片拔出，装进密封的塑料袋里。大家都凑过来，头碰头，开始阅读这上面的字。淡紫色的卡片，白色的方块字是从铜板杂志上剪下来的。落款一如既往是那个花之魔术师。预告函制作得干净利落，个人特征很是明显：纸质精良，配色相衬，散发着花的幽香，有一定程度的美学价值。光凭三年里前前后后收到的十几封怪盗预告信和数次接触，罗马尼就给“魔术师”做了不少心理测写：热衷挑战，反应机敏，行事机智又有策略，擅长出其不意、变着花式给他们公安局添麻烦。

达芬奇常感叹，这么能干的一个人，做什么不好，偏偏要做怪盗，语气咬牙切齿。有许多次他们本可以抓住他，但命运总喜欢在关键时刻开玩笑。罗马尼最为后悔的一次是在市政厅顶楼：魔术师负了伤，高筒礼帽飞向空中，白色斗篷的前襟上都染了血，步伐比往常蹒跚。那时他已掏出手铐，只要态度强硬些就可以把他捉拿归案，第二日昭告天下，解决迦勒底市民的一桩心头大患。可古怪的正义感在心中作祟，隐约有心声在大喊“这对他不公平！”罗马尼还是放他逃掉。皓月下他白色的身影消融在夜色里，留下漫天旋转飘零的花瓣。尽管后来对同事谎称他没能追上，心中还是歉疚不已，有好几个礼拜他在床上辗转反侧，担心自己又做了错误的选择。 

这一次，他不能再放过他了。

花之魔术师的着笔半文不白，看起来就像写诗失败。“本月最后一日晚十点，我将盗取迦勒底市所珍藏的最贵重的宝石，罗马尼·阿基曼警官，请务必来阻拦我☆”，预告函上是这么说的。达芬奇看了，立马抓起电话打到局长办公室，奥尔加玛丽对这串连环事件格外重视（因三年来无法将魔术师捉拿归案，市民热线都打到政府厅，抱怨本市局长无才无能，浪费纳税人的税金，气得她牙痒痒），立马又调动了另两课的人员给他们作增员，让他们在月末的那天轮班值守市美术馆。说起本市最为贵重的宝石，人人都会想起市美术馆五楼的宝石馆。最里头的展馆一般游客进不去，只有重要人物前来访问本市、强烈要求参观时才会特意开放。

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

 120克拉，色深如海，晶莹剔透，其名“希望之心”。藤丸和马修双眼闪闪发光，鼻尖都要贴到玻璃。“总觉得看到了不得了的东西，学姐！”藤丸才从警校毕业不久，没想到自己能参与进这么重大的案件里，激动之余又担心起自己的能力，马修细心指教，帮了他不少。两人于是热络起来，达芬奇远远看在眼里，用胳膊肘捅罗马尼：“我们到门口安检处再走走，给他们制造独处时间。”罗马尼一夜未眠，眼皮有些浮肿，精神却抖擞得很。此刻他正第一百零八次检查身上的装备，反复拨弄着对讲机的开关，来确认它能迅速把声音传达到百里之外。显然他没有思考达芬奇话中的深意，只是再往室内深深地看了一眼：密闭空间，厚绒地毯，桃木壁板下覆盖着的是保险柜般的铁壁铜墙，除却入口以外，无路可通往这间密室。他同意了。

两人走到外面走廊上，这是二楼，越过栏杆就能掉到一楼大厅。美术馆内，北面是正门出入口，正对南面的后门，后门外是一片青草地。东西各两个展馆，共十层楼，每层皆然。他们已在每层的楼梯电梯出入口内安排了人手，包围网紧罗密织，疏而不漏。

达芬奇看罗马尼神经兮兮的样子，忍不住笑：“稍微放松下如何？离预定的时间还有两个小时。”罗马尼绞着手，连带黑色的手套一起绞：“对不起，我让你们都有压力了。”虽然心中焦急，他办事还是有条不紊，只是这次做得有些过分细致。那时，他把三课的人关进会议室开了个长会，罗列作战方案一二三四五六七，应对可能突发态势ABCDEFG，又有预备方案林林总总，达芬奇就感到不大妙，看出他已一个人调查了很久，恐怕一心一意都在这上头。达芬奇抿了抿唇，问出一个看似无关的问题：“罗马尼，你还记得你为什么要当警察吗？”

罗马尼叹了口气：“列奥纳多，谢谢你的好意……要说我已经迷失自我，其实有点不恰当。我只是希望在那个家伙造成更大的损失前尽快把他抓住……和那个时候是一样的。” 

7年前，迦勒底市发生了规模极大的火灾。纵火者是罗马尼的弟弟盖提亚，作案工具为自制燃烧弹。白磷、铝热剂，凝固汽油，加上精心挑选的湿度温度和风向，造就一千多人丧生火海，犯案人同样在这场悲剧中失去所有可能的未来。罗马尼后来破解进弟弟的私人博客，看他用几近梦呓的笔法写下对人对物的思考，写下美与丑在每样东西上交替浮现，在其心中引发剧烈的情感，脑海中不时浮现出的种种幻象。他辨认出这座城市具有牢不可破的绝对的美，又幻想它在熊熊大火中燃烧坍塌，这样的悲剧，使得美更短暂而绚烂*，世人应当从中有所认识，美稍瞬即逝，人的责任应是恪守善与美，通过一生的实践和守护来体现美。现实中没有的大火，只能途经他手实现。

看到电视新闻后罗马尼立即往家中赶，等待他的是燃烧的废墟。他在大火中辨认出自宅的位置，但那里已无生命迹象。一切发生得太突然，致使他花了很久时间思索因由，而摸索到那个博客地址，则是三个月之后的事。

罗马尼看了那些字，嘴唇颤抖，面无血色，把自己关在房间里整整关了一年，责备自己疏于管教，未曾切实关心弟弟心里在想什么。两人年龄差距挺大，他也总是很忙。但每年盂兰盆节他都会领盖提亚去逛庙会，或许是绚烂的烟火、纸船上的白烛构成了盖提亚的基础美学？已经无人可问了，已经无人可问了啊。

巨大的负罪感驱使他去做警察。他还欠迦勒底一千条人命。年纪轻轻就已面临过多次晋升机会，但他无一例外都拒绝了，理由是“那样的话不能奋斗在第一线”。周围人或多或少劝过他不要太拼命，罗马尼向来好说话，遇到原则性问题却不会退让，偶尔强硬得有些不像他自己。在这个问题上他也是如此。怪盗花之魔术师先前已宣扬过，他是那种愉快犯，偷宝石只是出于兴趣，这比出自其他任何动机的罪犯都麻烦，而他不能放任他不管。

秒针蹭蹭走向12点位置，阿基曼警官打开对讲机。 

“离预定时间还有五秒、四秒、三…二……一！”话音未落，黑暗突然降临馆内。所有的灯全灭了，刑警们虽未料到，却仍训练有素，原地按兵不动。

黑暗中有凌乱的脚步声，罗马尼心想会不会是藤丸立香，因初次上阵而乱了阵脚。 

“藤丸，”他对对讲机命令道，“别慌，先不要动。”

“他没动，前辈，”对讲机传来马修的声音，“学弟在我身旁。”

“那这个是——”罗马尼这才反应过来。来不及了。报警器的蜂鸣刺入耳蜗，笼罩着希望之心的玻璃柜已被打碎，一阵风从他身边掠过，几个人已经追了上去——是花之魔术师不会错。他也拔腿追上去，队伍最前端的人一下子冲到走廊尽头，咣当一下砸碎了窗，跃出去时已经脱了那身灰色的西装（很像他们的队友会穿的衣服），白色的斗篷迎风而绽开，可玻璃窗太窄，没能给他撑开滑翔翼的机会，一个趔趄，花之魔术师径直下掉。

他完蛋了，美术馆四周围满了从政府处调来的防暴武警，各个配备精良，只要掉入包围圈内，纵使是插翅也难逃。罗马尼挤到破碎的玻璃窗前，看他朝思暮想的怪盗伏在地上没起来。有人举起麻醉枪向怪盗射击，躯体接触到子弹，噗地一下开始漏气。 

“是假人！”他们朝上大喊。

“去楼上！”阿基曼警官朝馆内全员大喊。若无法逃向地面，则唯有逃向空中。他们立即闯入最近的防火楼梯间，向上狂奔。仿佛为了迎接各位公安警察，楼梯内墙边贴线的管道“砰砰”开始吐出白烟，呛得人咳嗽起来。催泪瓦斯携裹着刺激性甜味在狭小的空间内高密度扩散。人人低头掩住口鼻，继续向上前进，不少人支撑不住，倒了下来。到达七楼时只有马修和藤丸还跟在罗马尼身后。 

“阿基曼前辈，我们只能陪你到这里了。”藤丸一边说一边呛泪，他把团成一团、浸满冷水的重外套甩向罗马尼，马修赶紧把自己的那件扯出一半给藤丸捂上。刚才那股刺激性的甜味恐怕是乙醚，对人体毫无害处，只是麻醉作用显著。他们没带防毒面具，只能跑到洗手间用冷水浸布来吸收空气中的刺激性气体，以防其进呼吸道。每种气体在水中的溶解率有上限，一件衣服所含的水无法支撑人抵达十楼。他们考虑得十分仔细，令罗马尼暗暗吃惊。

新人了不起。

他接过衣服，蒙住脸，继续前进。有泪哽咽在喉咙里。

楼顶大风猎猎。一个白影背人而立。 

“花之魔术师！”

“罗马尼·阿基曼警官。”

罗马尼架起枪，瞄准了人影，一步一步向前踏，怒意已抵达峰值。 

“把钻石还回来！你今晚犯罪事实证据确凿，同时还涉嫌多起重大盗窃案，根据市民宪章，我要请你跟我走一趟。”

“希望之心不在我这儿。”这一句话是贴着他耳说的，热流拍打在罗马尼耳边，令他呼吸一滞。枪本已拉开保险，手指一叩就打了出去——原来那里只是礼帽和斗篷，真正的怪盗伸手贴上他的脸颊，把他头别过来，拆下自己的面具，献上长长的一吻。

“什……”阿基曼警官挣扎着踹开对方，“这是要做什么！”

“所以说啊，希望之心不在我这里。你要是回二楼，会发现它还躺在它那可爱的天鹅绒小床上，只不过周围都是碎玻璃，要碰它恐怕会扎破手。”花之魔术师笑得开心，双手投降，一步步后退。

“没拿钻石？怎么相信你？”

魔术师大声叹了口气，长发翻飞，紫色的眼睛像钻石，在夜里煜煜发亮。皓月硕大，勾勒出他黑暗的影。 

“花之魔术师今夜的目标是迦勒底最珍贵的宝石，但魔术师先生没说那是希望之心。钻石不是最珍贵的宝石，红曜石才是。”

罗马尼快速想了一下。

“宝石馆里只有钻石，没有其他矿种……”

“那是个比喻。红曜石在一些传说里，是『心』的代称。我所想要的，是你，罗马尼·阿基曼的心啊。”

“等等……”

从紫色眼睛魔术师的嘴中吐露出了不可思议的话语。作为拖延时间的借口，这未免太轻浮。

“啊啊，对了，光是这边知道你的名字不是很不公平吗？容我重新自我介绍一下，怪盗花之魔术师，真名为梅林，是你的……忠实崇拜者也好，暗恋者也好，未来恋人也好，总之都是一个意思☆ 上次见面时没来得及把这个给，现在请你收下吧。” 

魔术师——真名为梅林，再一次大胆地凑上前来，在罗马尼不拿枪的那只手里塞了东西。深蓝色的天鹅绒拉绳袋。警官不敢放下枪，他眼睛仍盯紧梅林，用牙叼住袋沿，手扯开袋口，碰到了冰凉而坚硬的东西。 

他手一颤，袋子掉在地上，宝石们咕噜噜滚出来。那是梅林所有的作案成果。

“这些够不够换警官大人的心呢？”

“……等等，为什么？”

“为什么？为什么要盗窃宝石？为什么要归还宝石？唔，一部分原因是因为看你们手忙脚乱的样子很有趣，另一部分就是像想要引起你的注意啊。这么明显还看不出来吗？预告函上只写过阿基曼先生一个人的名字喔？”

“——为什么想要我的心？”

这次梅林的行动再没有小心翼翼，充满试探。他坚定地上前，拨开了指着他的那把枪，无视罗马尼百般推搡，强硬地抱住了他。

梅林凑在他耳边轻声说。 

“怪盗都喜欢漂亮的东西。你的心，是我见过最漂亮的东西。它里面有温柔和善良，还有人最大的武器——豁出去的决心。警官大人，听说你一直在自责。七年前那场纵火案，你觉得你是它的间接导致者。我不清楚详情，不好分辨，也不敢妄下判断。但有一件事必须要告诉你。” 

“……说。” 

“我和你同龄。那场火灾发生时，我们都刚上大学。我在外市，而你在本市。接到消息后，你立即往家赶，本市大学城离火灾发生的居民社区有一个小时的车程，等赶回去都烧得差不多了，那么浓的烟，就算是活下来的人都会被呛死，几乎没有生还可能性。可你还是冲进去，在火和烟里穿行，冒着自己随时会被夺命的危险，到处搜寻幸存者的呼救。你的弟弟在那场火灾中死了，几乎所有人都没能活下来。”

都是罗马尼烂熟于心的事实，可是重听人讲一遍，还是不由自主地反胃。

“但的确有人被救了，一名家庭主妇，你还记得吗？那是家母。她后来在电视上认出了你。”

“那是，你的母亲……” 

“谢谢你，罗马尼·阿基曼，谢谢你。这份恩情我无以为报。一直以来你都在勉强自己吧？转移你的注意力，把你的心从自责的地狱中偷走，这是我这个怪盗的报答方法。它是如此美丽的东西，我不忍心看它蒙尘。抬起头来吧，你做警察不是为了赎罪，而是为了帮助他人啊。”

一声重响，枪从手指中松脱，掉在地上。

“……谢谢你告诉我这些，”阿基曼警官缓缓说，眼角有晶莹的东西在闪烁，“这样的你，一定不会抵抗。和我回公安局，把几次案情都交代清楚吧？认罪态度良好可以早日出来。”

梅林松开他，放声大笑。

“不要啊，那样的话我对你的爱慕就要公之于众了。还是说你宁愿暴露这些也要让我向正义低头？真是为了别人什么都能舍弃的男人，对于这点，我又喜欢又讨厌。”

怪盗从地上拾起手杖，往地上戳了戳，滑翔翼迎风张开。他向空中飞去，不忘回头抛了个飞吻。

“后会有期，警官大人。”

☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆☆

某日早晨。

“罗马尼不再睡会儿吗？今天还要加班吗？” 

“抱歉，案子要堆成小山了……”

“连我这个怪盗都洗手不干了，还有故意给公安局添麻烦的人在吗？” 

“饶了我吧，你这样的，我可不想再遇到第二个了啊！”

ENDS

*梅林的作案手法参考了《魔术快斗1412》第一集。

*盖提亚的燃烧美学承自三岛由纪夫。

*罗马尼“根据市民宪章”这段专业用语取自《Psycho-Pass》。