---
title: 不列颠的雪
categories: [fanfic novels]
comments: true
---
国王是按标准培养起来的国王。清廉正直，爱护百姓，察纳雅言，对外不肯让出一寸一毫的领土，对内却好得没脾气。从没见过国王主动要求什么，珍馐、珠宝、女人，国王通通看不上。王常说：人民在挨饿，我怎么好意思大快朵颐？他自己吃的就是粗面包，喝白水，睡觉不挑柔软的被褥，每天天蒙蒙亮醒来就携剑来到城堡后方的空地练剑。剑法极稳，手法干净，没有多余的轨迹，一扎下去，快、狠、准，是招招都以毙命为目的的剑法。这样的国王叫人看了又怕又爱，百姓都信赖他，国王是好国王。  

可日子过得久了，城堡里传出奇怪的流言，说国王不是人。都说王最亲近的直属骑士睡了王后，王却没有发怒，加之平常总是冰冰冷的一副表情，没人见他笑过，这样的王不像有七情六欲的正常人，反倒像游走在各国间的戏班子上台支的木偶，一言一行都有根线在操纵，永远行走在笔直的轨道上。他的情感生活就像他的剑法，暴怒只为震慑敌人，没必要时绝不出鞘。翻遍史书，也找不太出这样第二个统治者，但国王的所作所为，又的的确确是这个国家当前最需要的。  

骑士们说不出不对，又隐隐约约觉得哪里怪。虽然个个仰慕王，把他当太阳，但在强烈的光照之下，心中的黑暗面被暴露无遗，越发痛恨起丑陋的自己来。人是不认同自己的所作所为就没办法活下去的动物，偏偏造物主对人尤其偏爱，赐予了他们理性，鼓励他们思考，反省自己的错误。至于改得掉改不掉，又叫人自己去烦恼。王不是人，没这种九曲十八弯的肠子，骑士们由爱生恨起来，退缩到安全范围内，觉得王什么都好，唯独不慈悲，自己配不上光焰万丈的王。  

恨王的其实大有人在，其中最有手段的正是王的姐姐。姐姐和王不同，心思细腻，天资聪颖，也很贪婪，是块做魔女的好料。在那个一切听天由命的时代，人要保护自己，要饭吃，要床睡，还想成就一番事业，要么拿起剑，要么就学魔术。王姐本是王储，王座的正统继承人，可没想到偏偏杀出个不知哪儿来的弟弟，顶着天选之人的旗号，很顺利收拢了民心。最重要的一点：她弟弟名义上是男的。  

瞎子都能看出来王不是男性。但他们还是这么叫了，用男性的名字称呼他，把象征他的图腾歪歪扭扭描上国旗，在他的马前进的路上洒水压下飞扬的尘土，他们传颂他的战绩，憧憬他的身姿，在遇上森林里不干净的鬼怪时高声呼叫他的名字。王姐看那张一模一样的脸顶着王冠，可受万人高呼的不是自己，气得面目扭曲起来。她找来黑纱遮蒙，以防照镜子时看到仇人的面孔，她给城堡把关的守卫下暗示，哄骗国王喝下“能使他在战场上增长百倍精神的药”。国王在婴儿时曾受精灵祝福，按理对这类邪魔外道有着极强的抵抗力，但只要他打心眼儿里接受了一类魔术的辅助，这魔术就会对他产生作用。  

说起来这例外还是国王的老师特意留下的一道口子，方便施些治愈魔术。老师对王从小悉心照料，知道他的优点知道他的弱项，给他安排训练课程，把他打造成预言中的那样。老师什么事情都教，唯独情感方面是一片空白。情感，他说，情感催生欲望，私欲则是公义的大敌，王若有了私欲，就会伐害人民，与国民对立起来……自古以来私欲很强的王如天上繁星般多，但他们的国家土地富饶，物产多样，国民安居乐业，为首的就不需要太操心。你不一样，你是在十二年天灾与饥荒中被盼望而来的王，你有了私欲，我们这个岛就真正完蛋。  

所以国王不懂人心，也不能允许自己懂人心。面包不会因为同情变多，相反只要面包充足，不满的声音很快会自动消瓦。国王真心实意接受了魔女的帮助，魔女没有骗他，百日后他带兵出阵，的确发觉即使砍倒两百个敌人也不再觉得倦乏。但魔女没有告诉王，自己在王喝药睡去的那一晚帮他生了个儿子。用最古的奥义，最贴近造物主神力的秘密的大魔术复制了国王的核心，炼成了有思想有情感的人体。王只有这一个儿子，多年后他在母亲的授意下进城，经过了骑士的选拔，成为父亲的贴身卫士，和其他骑士一齐仰望王的背影。他很努力，在剑法和见识上不断追逐父亲的步伐，时刻提醒自己是要继承这个国家的骑士。然而到最后，王都没有承认他。  

在击杀自己唯一的血脉时，王也受到了致命一击。他终于低下始终高昂的头颅，看漫山遍野都是染血的铠甲，用模糊的意识开始思考起自己这短暂的一生来。传说中他踏着铿锵的步伐而来，铠甲相撞发出琅珰的曲调是圣夜的小叹，和他名字捆绑在一起的单词是荣耀与勇气，安稳和幸福。吟游诗人说他就像凛冬夜的雪，降祥瑞和希望给这座长年湿润的岛屿。他以为他是苦难的终止，却给这个国家带来前所未有的浩劫。为了守护大部分人民，必须舍弃小部分人民。他做了对所有人都好的事，骑士却埋冤他不懂人心。  

究竟是哪里出了问题？他明明一步都没有走错。短暂的一生是毫无迷茫的一生，却像脱缰的野马向悬崖笔直冲下。也许自己根本就是个错误吧。不列颠不需要亚瑟王，不列颠的衰落是大势所趋，白白给人造出希望，却又无法守护这份承诺，还有什么样的王比这更卑怯？还有什么样的王更配不上这美名？盛名之下是不堪的布偶，他希望他从未出生，从未作为亚瑟·潘多拉贡存在于人们的记忆中。  

