---
title: 穿刺性烧灼2
categories: [fanfic novels]
comments: true
---
*梅林罗曼

又一阵骚动响起，不过这次发源于楼下。两位女士在人群的簇拥下出现在二楼楼梯口：她们没有走电梯，显然直接上楼梯更快。一名身穿扎眼蓝色外套，胸口和臂膀上的FBI字样明晃晃；一名身穿黑色西装，粗高跟皮鞋踩在柔软的地毯里才没有发出威慑性的击响，看起来也不是什么善茬。与其说是被人群簇拥，倒不如说是她们在尽力从包围中突破，像是皮划艇运动员用桨划开周围如潮水般的人群。人人脸上是一副“大事要来”的表情。

梅林和罗马尼同时转头，却发现她们也在望向这边。

FBI，全称坚丽美联邦调查局。司法部门下的安保调查机 关，其头领由总统直接任命，拥有调查所有违反联邦法律的偷杀抢偏、贩毒嫖娼暗 杀等刑事案件。虽说执行法律，可很难相信他们自己是干净的 。

FBI来这里做什么？难不成这座各国政要来往的酒店，到了晚上摇身一变成为各色贩子活跃的军火交易市场或者斯布福榜上有名的大亨们用于避税的地 下钱 庄？

罗马尼看着被包裹在制 服外套里的粉发少 女，模样柔 弱，不知厚厚的夹克里是不是藏着一具海军陆 战队队员的躯体；神情坚毅，不知背后做过的工作是不是罄竹难书 ；腰间别的格洛克覆盖一层着漂亮细腻的哑光涂层，只要扣动扳机就会自动解除保险。他看得有些出神，却没想到下一秒她们就来到自己面前。

"中央情报局。梅林先生，您以在我 国国境内从事间谍活动被起诉拘 留。审讯过后我们会把您移交给颠列不外 交 部处理。“

身着黑色西装的橙发女子出示证 件给他们看。由白头海雕、白色盾牌和十六指红色指南针构成的CIA徽章旁，是她面带微笑的证 件照，藤丸立香的字样大剌剌横在姓名处。

不等罗马尼反应过来，梅林就站起身。

“好，我跟你们走。”

“等等，这是怎么一回事？”罗马尼慌忙起身，“到底发生了什么？”

“您的朋友涉嫌间谍活动，我们要逮 捕他。”藤丸转向他，亲切温和地把话简短重复了一遍，就像在回答问出“天为什么是蓝色的”的小孩子。脸上的营业性笑容未动半分。一个老练的猎手。一旁的粉发FBI探员正欲给梅林套 上手铐。

“——的话我就是傻瓜。”

白色的桌布被猛地掀起，新鲜烤菇、餐盘、餐刀、餐叉、餐布、花瓶、水、康乃馨一齐飞向两位国 家情报机 关人员。快把这张小桌包围的围观人群齐声惊叫。慌乱中罗马尼的手被抓 住，他望向梅林，只见他空着的另一只手从西装上方内袋中掏出手 枪，对准飞舞的桌布就是几枪。

“荣光不败的雪花之壁！”

巨大的能量盾在空中绽开，巨大能量爆发出的冲击波把罗马尼和梅林弹向空中，身后的落地窗被完全震碎，如瀑布般稀里哗啦一泻而下。

嘈杂中 ，梅林的声音朗朗响起：“要的就是这个！谢谢啦！”

两人保持着被投掷的状态飞出大楼，楼下围聚的车已经彻底堵塞了道路，喇叭震天响，几辆黑色房车横在中间，FBI和CIA模样的人正在打电话。想必附近的大楼中埋伏了狙击手。

还没等罗马尼陷入坠向地面的恐惧，一个庞大的黑影悄无声息地在空中平 滑过来，把他们稳稳接住，能量保护罩闭拢后开始升飞加速。

“哈，看来事情进展得很顺利嘛。” 

全息投影屏幕悬空出现，闪烁几下，画面总算稳定传输过来。尼古拉·特斯拉的大脸上神情满足：“新开发的无人飞行器搭载的AI系统无论是对于时机的判断还是指令的判定都是目前世界上最一流的！”

“看来比起总统，您还是适合继续做开发总工程师啊。”梅林轻松愉快地说道，仿佛刚才惊险的3分钟不存在，他们只是登上了一辆公交车，任由它驶向未知的站台。

“到底是怎么一回事啊！”事已至此，罗马尼终于忍不住爆发，声音之大，把梅林和前总统候选人都下了一跳，“为什么FBI和CIA会联手来抓人啊！难道特斯拉先生您涉嫌和颠列不军情六处密谋卖 国的传闻不是СNN乱编的吗！还有梅林先生，您真的是间谍吗！不，最重要的是，为什么要拉上我啊！“

他罗马尼·阿基曼，生平最大的愿望就是世界和平，以便自己老来退休每月还能领养老金。一看到达芬奇桌子上的夹心蛋糕吃剩一半就要和她念全世界还有多少儿童处于贫困饥饿父母每日收入不超过2美元的状态，每天上班第一件事就是打开窗给鸽子们准备满满一罐玉米粒，在游乐园被声称找不到爸妈的小朋友骗了30块、事情传遍办公室一度成为笑谈（据说小孩演技拙劣破绽百出） 仍然无怨无悔——就是这样的他，现在却要参与进什么叛 国活动，简直是五雷轰顶。

”看来你还没和他说啊。“特斯拉脸上残留着惊讶，但稍瞬即逝，”那么先把原委弄清楚。你们还有十分钟，基 地见。“

话音落下，屏幕消失，就剩下梅林和罗马尼两个人，无人驾驶飞行器内静悄悄。

罗马尼还想连声质问，双颊却被梅林捧住，动弹不得。

”当然要拉上你了。“两人凑得极近，呼吸相融，对方的眼睫毛都根根可数，罗马尼只能听他把话说完，”因为你，就是这个国 家的秘密啊。“

TBC