---
layout: post
title: 来自柠檬苏打的点文 目睹梅林和邓布利多聊天的罗马尼
date: 2017-03-11 23:36:10
tags: [TYPE-MOON,Fate/Grand Order]
---
当哈利迈着快步走向公共休息室一角时，赫敏和罗恩正在等他。前者反射性地去看他流血不止的手背，后者似乎很庆幸哈利的出现终于将他从斯内普布置的魔药课家庭作业中解放出来。

“给你，”赫敏急忙把盛着莫特拉鼠触角汁的小碗推向哈利所坐的位置，“今天的《预言家日报》你们看了吗？”

“我看了，”罗恩很高兴自己能插上嘴，但是想到接下来的要说的话，表情不自觉阴沉下来，“乌姆里奇已经向福吉正式提交了关于邓布利多的调查报告，评论专栏纷纷预言说他将被迫辞职，不然，就叫十个傲罗来把他从校长办公室架出去。”  
“我敢肯定他们写这话时高兴疯了吧。”赫敏气愤地说，十根手指绞成藤条，“邓布利多不在了，麦格教授会接替他；魔法部依旧得不到任何妥协。”

哈利原本想一坐下来就把自己刚才的所见所闻告诉他们，这会儿却不知道怎么开口。公共休息室里除他们三个人以外没有人了，火炉中的火苗奄奄欲息。他盯了他们一会儿，显然他们也在等他发话，于是清了清喉咙，艰难地开口：”刚才我路过了邓布利多的办公室——猜对了口令，石兽放我过了——我听见他在和人说话。“

两人身体都前倾，用眼神意示他赶快说下去。

"他们交谈的时间很长，我只听了一段——是关于我的，预言，大难不死的男孩，注定有亲近的人离去——”

他嗓眼发干，手背上的伤痕火烧火燎，额头上的伤疤也一齐疼起来：“我担心你们，罗恩，写信问问韦斯莱夫人最近怎么样了。”

“还有‘伤风’。“赫敏立即说，哈利胃里一沉：是啊，他怎么没想到呢。他的教父至今还在躲藏在霍格莫德村的某处山洞中，邓布利多在英国境内如今备受监视，不可能时时照料到他。

”如果另一个人是特里劳妮的话，“罗恩试图宽慰他，”放心，她说话一向可以当耳旁风，还记得上次占星课上她说我这星期必遭流星撞头吗？如果真要次次应验，那圣芒格可能会给她寄邀聘信。“

”是个男声，听上去倒很年轻，“哈利摇摇头，”而且有回响，恐怕是邓布利多在和什么人通信。“

空气安静了片刻，摆钟指针指向12点，钟摆砰砰砰地撞起来，窗外有猫头鹰扑落落飞过。最后还是赫敏先开口：”大人们会照顾好他们自己的。不过我们要找机会把这件事告诉‘伤风’，让他自己当心。“其他两人赞同地点了点头。哈利等罗恩和赫敏收拾好东西，三人就起身向各自的宿舍入口走去。临睡前，罗恩拉上被子，怀疑纳威和迪安都还醒着，只是含混地对哈利说了一句”但愿他还能再忍忍“就别过身去，留下哈利一个人五味陈杂，等到天蒙蒙亮时才睡过去。

-------------------

”我知道你在想什么，“梅林看穿了罗马尼时不时装作无意间落在自己身上的目光，”你可以直接问，我不介意的。“

”刚才和你通话的人是谁？“罗马尼立即迫不及待地问。梅林忽然来拜托他支开所有旁人，自己要使用迦勒底的通信装置，措辞严肃，他不能拒绝：人理保障，干涉某段人类的历史，使其向正轨发展。

”名字的话，阿不思 邓布利多。属于过去的人，这会儿他已经死了，肖像挂在校长办公室里。我对他——过去的他说，他们那边世界的未来结局很糟，总要有一个人牺牲。他立即决定牺牲的那人是他自己，不是本来预定好的人。这样也很好，起码结局是一样的。“

罗马尼半天没发话：”我以为你会是那种袖手旁观到最后一刻的人。“

”情况特殊，“梅林微笑着支起小臂，合拢掌心，十指指尖对抵，”威森加摩首席魔法师中，他是我见过的最好的继承人。要知道，那是以我的名义建筑的法庭。最开始我拿它来审判对王图谋不轨的人。“

ENDS

Ps

* [@凉河](http://www.lofter.com/mentionredirect.do?blogId=488536794) 的脑补  

1.巧克力多味蛙的包装纸上印有梅林会动的相片

2."梅林的三角裤衩啊！"赫敏尖叫着跑过，罗恩好笑地对哈利说:"瞧她气成什么样了?'梅林的三角裤衩'"

时空的另一头，罗马尼端着热巧克力走进房间，梅林裹着毯子，长长的头发乱糟糟铺了一床，又忍不住打了个喷嚏。

罗马尼:"感冒还没好吗？"

梅林:"除非那群孩子放过我的内裤!"