---
layout: post
title: 只有这座城市不会背叛你
date: 2018-02-12 00:45:42
tags: [Other Fandom]
---
*马场善治x林宪明

*原作博多豚骨拉面

*Darling in the Franxx paro

保持独立于集体外的生存方式，是林的高明。他自认是职业驾驶员，和华九会乃雇佣与被雇用的关系。组织给他饭吃，发配公寓，训练他驾驶Franxx，教他英语日语和基础数学，他则为组织清除敌人。在他九岁那年，叫龙随陨星撞击地球出现，在大地上肆意横行，所到之处犹如岩浆腐蚀，大地开裂，寸草不生，是年昆明农林牧鱼业总产值破了赤线。生活一下子艰难起来。父亲欠下巨额赌债，在一个没有星光的夜晚悄悄离开。等到政府上门征适龄参军者，才告诉林家，他们没钱填农机补贴和危房改造，社会福利早就成了一纸空文。林左思右想，才托人找关系，几近辗转进了华九会，挣来的钱都汇回家，给了母亲和妹妹。  

不同于各国政府正规的机动装甲军队，华九会采用雇佣军性质，没福利没保障，不发放五险一金，死了给点火化费。会里的都是怪人，危险又不守规章，坐不了Franxx就淘汰。他们从东南亚边境走私军队不要的机甲，有一大半连缓冲设施都坏了，也不修，叫会里的驾驶员上去就开。在国与国边境交界，责任不明的事故常有发生，两国外交部常常一边推诿踢皮球，一边就私下里联络雇佣军队去处理。世人认知里， Franxx是对外星生物的武器；在林的认知里，Franxx是对外星生物、对人、对另一台Franxx的武器。他们什么都杀。杀叫龙，因叫龙毁坏城镇，吞食能源；击溃军队，因别国蓄意乘虚侵占领土；杀人，为明里暗里的权利纷争。不存在人本论，不存在左派那天下大同式的理想的正义，有的只是人类最古老的同态复仇思想：以牙还牙，以眼还眼。

林逐渐认同了这样的社会铁则。最起码，有因便有果，未来有了逻辑，事态可以预测，他在动荡不安的世界中觅得安全感。

十一年来他随组织颠沛流离，想要回家的愿望一直没变。妹妹侨梅的照片被他剪下，藏在驾驶服里侧贴心口的密袋里，有事没事拿出来瞧一瞧。张曾说这时的他才像个大人，虽是嘲讽，林倒听进去了。如果妹妹在自己的供养下好好活着，这会儿也该出落成一个小美人了吧。他把头发留长，套上裙子，抚摸镜子就像抚摸多年未见的侨梅。不仅外表可以冒充女性，林的生体数值都符合雌蕊的指标，来不及补充新人，可以拉林去充数。Franxx需要一对驾驶员配合操纵，驾驶舱里坐着开机的叫雄蕊，控制面板前撑着控机的叫雌蕊，一般是男女两人。但雇佣军团相当于半个黑帮，团伙火并时有发生，时有人死，无法奢侈地讲究完全适配，很多人雌雄兼顾。林就见过操纵Franxx的雄蕊女性驾驶员。如果侨梅……不，这时就不必邀请妹妹做他想象的女主角了吧。他的侨梅应该好整以暇地坐在教室里上课，穿着干净整洁，受都市能源壁障的保护，像她的同龄人一样，五六年时间里，换起隐形眼睛，涂上口红和腮红，会有几个女孩在背后说她坏话，会有朋友和中意的男生……他闲暇时看的肥皂剧此刻有了用武之地。

每杀一只叫龙，他的母亲和妹妹就安全一分。张对他说的，他信以为真。

得知妹妹的死讯是在一个清晨。

和他同台驾驶的是伊娃诺夫，另一个组织交换过来的驾驶员，日俄混血，块头高大。他体魄强健，能稳定底盘，本来是做雌蕊的极好人才，不知为什么被安排成雄蕊，据说还是因为林的意识和他们这台Iris同调率更高。行驶过程中林被伊娃诺夫弄得险些支撑不住，前往第十九地上都市博多的半路途中他要求停下。

伊娃诺夫原是正规军队出身，底子极好，不懂林体能为什么差成这样。

“听说你还是个孩子，为何来做驾驶员。”

“华九会可不管孩子不孩子，只要能为他们清除障碍的就是专业驾驶员。”

“你的家人在哪里？”

“和你没关系吧。”

林坐在打开的舱板上，将汗湿的头发别在耳后，对着朝阳举起瓶子，咕噜咕噜喝水。青涩的喉结上下滚动。

“对驾驶员而言，最重要的是结实的肉体。“伊娃诺夫说，”操纵Franxx需要体力，清除叫龙需要体力，被其他Franxx攻击时，从机甲里脱身后，要平安地逃走也需要体力。像你这样身材纤细的，我一手可以掐死一个。”

“哈？你这是想吵架吗？话说在前头，我生起气来这台Iris可就动不了咯！”林扬扬空掉的瓶子，松手任其掉落，手背擦嘴，“以防万一，再确认一下情报，我们要杀的这个驾驶员，名字是叫马场善治？操纵的Franxx名叫Ramen？”

伊娃诺夫不动声色，点了点头。

“刚听到这名字我就想，真是太滑稽了，拉面，拉面Franxx哈哈哈哈哈哈哈——”

伊娃诺夫看着他笑。

抵达博多已是上午十一点。按计划，他们在森林里泊下Iris，拿起枪和匕首，只身突破博多停放Franxx的码头仓库，杀掉值班的看守，夺了一台新的Franxx冲出包围圈。马场善治本该在市内待机，接到消息后，最迟不过十分钟，会和他的同伴一起出现。

三分钟内，博多市的环城警报便响起来，全市进入一级戒备状态。

林不记得他是怎样忍受着剧痛，陪伴伊娃诺夫”扫清障碍“的。他四肢不稳，牙齿打颤，大口吞咽着舱内混浊的空气，汗水顺着头发打湿驾驶位，眼神失起焦来。太乱来了。一直如此，他以为早能习惯，但一次次作战中积累起的伤损终于要把他压垮了。

马场终于出现，他却昏了过去，Franxx庞大的身躯轰然倒下。

“还是不能指望一个小鬼啊。”伊娃诺夫平静地说，一手拍开驾驶舱，一手捞起林，扔了出去。自己跪在雌蕊的控制面板前，重新启动。一人撑起Franxx，火力全开。

-------------------------

“喂喂，刚才从那台机甲里好像掉了个人出来吧？”马场善治弹开通讯频道，榎田出现在窗口中。榎田是今天值班的指挥官，坐于通讯塔中，在战场后方发号施令。他们早听说会有人来，这也难怪：博多是率先开发一人驶Franxx的城市，雌蕊由AI替代，极大减少由同调失败、人员不足带来的一系列问题。华九会对他们出手，履行私人恩怨委托不过是借口，真正目标为都市中心研发大楼地下锁的技术文件。来博多的肯定不只有这一组驾驶员，后续支援将紧跟其上。

“看制服是个雌蕊，不过已经成了弃子。”榎田说，“不用管他，造不成什么影响。”

“不，还是管一管。“马场操纵Franxx，巨型机甲在枪林弹雨中自如穿梭，“博多人比较好管闲事。”

失去了搭档的双人驶Franxx不敌多台机甲的包围，单点突破未能成功，伊万诺夫连人带机自爆。热浪把近的三台Franxx掀翻。博多市开启三重屏障，总算把华九会的五台机器拦于百里之外。林被交给应对Franxx相关事宜的特殊处理部门，第二天他醒来，睁眼便是陌生的天花板。

------------------------

负责审讯他的人名叫刚田源造。起初是例行公事，问了两页纸的常规问题，见林十个问题里八个答不出，给他注射了吐真剂；林确实什么都不知道，他被安排在华九会外侧，每日只是上机出战，对组织架构运转模式一无所知，只模模糊糊确认，华九会私下里还做人口买卖的勾当。刚田摞齐文件，起身出门。半晌另一个人进来，来人在林面前坐下，撂了婉拉面，说你一天没吃东西了吧。

林也不客气，端起拉面小口小口吸。一夜未眠，吐真剂刺激下，林的胃已空到泛酸，虽然豚骨拉面闻着油腻，此时也别无他择，垫肚子要紧。对方看林喝汤，双眼弯成两线：“好吃吧，这是博多本地特产，博多豚骨拉面。”

林的手一僵，随即把碗放下：“你就是马场善治？”

“看来我还真有名啊。”

“是你的机甲太有名了。最初听到这个名字，我就想，‘这人是有多爱吃拉面啊，居然要给自己的Franxx起名Ramen。好没品啊。“

”哈哈哈哈哈哈，我是土生土长的博多男儿，对家乡的拉面那是最为自豪了。豚骨拉面再配福屋的无着色微辣明太子，东九区一绝，来博多的游客非点不可呢！“

筷尖直抵马场的咽喉。

”看在拉面的份上，让你死得明白点。“林说，“技术图纸什么的轮不到我管，我的任务就是来杀你。杀完我就回去了，你们的安保系统脆弱得很，关不住我。”

“不要太过自信喔。那么，看在拉面的份上，也回答我一个问题吧。”马场举起双手，“为什么要杀人？一般驾驶员不杀人的，只杀叫龙。”

“当然因为钱，我又不是以杀戮为乐的变态。”

“难道说……欠债？”

 “反正你也快死了，告诉你无妨。是啊，我还欠五百万，杀你可以拿一百万，再杀四个驾驶员，我就走人了，和华九会再无关系。”

“你有地方可去吗？”

“母亲和妹妹在东八区……我会去找她们。”

“东八区巨型都市群啊……那还真是远。”

马场晃了下左手，便携通讯设施弹开窗口。林捏紧拿筷子的手指，有冷汗流过脊背。

“拉面里放了什么——”

“什么都没放，豚骨拉面里有幸福的味道。——这些钱够你赎身吗？”

筷子摔落，林弯腰捂紧抽痛的腹部。马场起身绕过桌子，抱起林细瘦的身体。

“你现在不好走吧，让我抱一下不要动。”

“要……要去哪里……”

“洗手间啊，虽然对我来说早就习惯了，可是听那些娇贵的东京人说，早晨空腹吃豚骨拉面，胃会因为油腻而难受呢。”

-------------------------

“败给你了，真是奇怪的人。”林靠在洗手台前，对着悬浮窗口检查银行存款，“那么我走了。”

“光靠你一个人，出不去的。”

洗手间出口亮起能量屏障，红字警告不可通行。

“什——”

“要这样——”

马场左右握起茫然的林的手，迈开夸张的舞步，牵引着林向警告撞去， 能量屏障瞬间切成绿色，吞没林的长发。

“——才能出去哦。总是一个人是不行的，稍微多依赖依赖别人吧。”

那一瞬间，有奇异的东西窜过林心底。

--------------------------

“我真的走了。”晨色清朗，鸟声啾鸣，林爬上先前藏在博多郊外森林中的Iris，扭头向下去看马场。

“虽然时间很短，不过还是想问，博多给你留下了什么样的印象？”

“又是奇怪的问题……是座不错的城市，干净、整洁、拉面虽然油腻，味道也还算可以。这里有不需要雌蕊的Franxx，有一天到晚‘博多博多’不离口的‘博多男儿’。总感觉在这里继续待着，会遇上更多奇奇怪怪的人和事。”

“听你这么说我就放心了，以后有机会路过博多的话欢迎来找我玩。”

这个人大概不懂戒心为何物吧，林甚至无力出声嘲讽。见林不说话，马场笑得更爽朗了。

“这是座不会让你失望的城市。”

这时，便携通讯设备嗡鸣而起。

“喂，张，我是林，是我。话就不到那边说了，总之我不干了——伊娃诺夫？他死了啊。生存信号不都没了吗，自己看。钱已经打到总部账户了，你我从此一刀两断，Iris会还回来的。早就不想给你干了，这事从五年前起我不就在提了吗。不能？我又不是给你们白打工的，钱还清了，相当于契约解除，我是专业驾驶员，想到哪里去，想被谁雇佣是我的自由。再说，你们也太高看自己了吧。不让？有本事就来找我呀——”

“——你把侨梅怎么了？”林的声音陡然提高。



旷野中，钢铁巨人割开大地，身后拉长飞扬的尘土，怒云翻涌回应Iris的咆哮。驾驶舱内，各项表盘数值爆表。汗水浸透马场的脸。他没想到，林虽体形纤细瘦弱宛如小猫，驾驶起来却狂野十足，像极了北美大草原上驰骋的豹。视野中，零星的天线塔向后疾驶，挡路的树木连根倒下，天上似有大河隆隆。这已不是行驶，而是飞翔。马场也曾先后和几个雌蕊搭过档，但没有一个能像林反过来控制他。从先前短暂的接触中，就可看出林性格强烈，却并非固执，是可以沟通的类型。如果两人并非敌人、或委托与被委托的关系，而是作为搭档或者朋友相处的话，想必能看见更多林爽快的一面吧。马场本身性格直率，脾气来得快去得也快，和林合得来。

如今林在这世界上已没有家人，怒火烧灼他的心，悲鸣走遍他的四肢百骸，从他发紧的喉咙里、亮红的双眼中、颤抖手指间满溢而出。看着林，马场看到当初的自己，目睹双亲被夺命却无能为力，下周末约定的全家郊游，家长会上的空席，回到家说“我回来了”却无人答应——这些，在漫长的年岁里，填满马场的骨中碎隙。马场很想抱抱林，竭力克制后，才拍拍他的头。不需要五年份的明太子做报酬，就算只是为了抚平林的阴郁的眉头，马场也愿意。所以他主动提出，要和林一同驾驶Iris，去向华九会报仇。

有恩报恩，有仇报仇，时不时管一下身外事，这便是博多人的生存之道。



“喂，该换我操纵了。”第十八地上都市塞外，面对一一出现的华九会属Franxx，林抬起脑袋。

“嗯？可是我没有做雌蕊的经验喔。林酱应该也看过我的驾驶技术，和敌人战斗也算绰绰有余，就交给我吧？”

“不，这台和一般Franxx不一样。通常机甲搭载的都是铳械武器，Iris用的是刀型武器，外骨骼用了三层钢板加厚，适合近战，你大概不会吧。我们找个遮挡物，靠着停一下，然后交换。”

“用刀？很对我胃口嘛，是这里吗？”马场按下操纵杆顶部的按钮，Iris的右臂拆解回缩，弹出瘦长刀刃。马场又左右拉动了操纵杆，刀刃径直伸长。

“什——”不等林直起身，马场就操纵Iris摇晃着横冲起来，迎面劈开几发射来的子弹，绕到一架Franxx背后，一刀砍碎驾驶舱。有三架机甲依次压迫而来，Iris像子弹一样突入它们中间，与第一架擦肩而过，狠狠撞向第二架，接着引长刃割向第三架的头部，而第一架的驾驶室已经脱离机体，飞旋着砸向地面。又有六架从四面八方包围，一齐架起长枪，似要将Iris穿碎，马场毫不迟疑，对准一架迎面而上，先是削掉枪杆，又刀举过头，将这架Franxx一劈为二。缺口出现，Iris跃过地上Franxx的躯体，横过长刀，跳出包围圈，在外围绕着划一个圈，所有Franxx的头部都被切下。不远处，十八都市的警报已响彻全市。有小型飞行器从高空降落到半空，8字徘徊，是“投降”的旗语。一排防爆武警拥着防弹盾出现，严严实实砌成一排。防弹盾墙中漏出一个缺口，出现了谈判专家样的人。对方拿起扩音器，隔空喊话：说出你的诉求！

马场打开广播：张在吗？叫张出来。

谈判专家愣了一下，一只肥厚的手拍在他肩上，把他拉回。一个大腹便便的矮胖男人走上前，紫色的西装绷不住晃动的肥肉：我就是张，你是林的新搭档？

马场抬起Iris的左臂，对准张就是一枪，张应声倒地，血飚半柱高。Iris急速后退，反身向原路扬长而去。



第十九地上都市 · 博多

“虽然第一次给你留下了不好的印象，但是林酱以后会渐渐习惯哦。”马场举杯，将剩余的啤酒一饮而尽。

“这也不能怪我吧，”林给杯中倒上啤酒，“第一次吃这里的豚骨拉面就吐了，要我一下子接受也很难啊。”

“啊，”马场看着林喝酒，“林酱年满二十岁了吗？”

“一个半月前刚过。”

“那这是林酱第一次喝酒咯？”

“算是吧。”

“什么事情都是第一次啊……”马场摩挲下巴，“sex有过吗？”

林差点呛到。

“那是什么问题啊！”

“摸过大姐姐的欧派吗？”

“当然没有！”

“这样啊，别看林林是个娴熟的驾驶员，其实对人生的很多方面都还一无所知，这方面没有个好老师，稍有不慎可是会走上邪路呢。”

“那算什么！不要旁人来指手画脚吧？”

“这不叫指手画脚，是给你的建议，在日后也会派上大用场。‘

“烦死了，笨马！”

刚田源造乐呵呵地擦着小型灶台：“你们感情真不错。”

夜幕降临于这座城市。商业街上的人越来越多，高高矮矮，男男女女，都裹了羽绒或大衣，头带绒线帽，站着哈白气。一张张面孔朝天看去，烟花咻咻飞上夜空，接连不断开炸，白的红的，蓝的黄的，绿的橙的，璀璨绚烂。烟火映亮了市中心最高的百货大楼，顶层上有座大钟，平日里静默地与运河对望，一到新旧两年交际之时，就要肩负起大响十二声的责任。钟声回荡，响彻方野，随风走到四面八方，落在灯火从横交错的大地上，宣告新年到来，为博多的居民带来祝福与喜悦。

九岁以来，这是林第一次和人一起跨年。人声鼎沸中，酒精作用下，他垂下头，对空杯底发怔。

恍惚中有大手落在他头上，似乎在说，留下来吧，只有这座城市才能给你未来。掌心温暖渗透发丝，温暖得他险些要落泪了。

ENDS