---
layout: post
title: [FGOx废都物语][盖提亚，罗曼] 梦醒
date: 2018-03-17 08:37:40
tags: [FGO,fate/grand order,罗曼,盖提亚,所罗门,罗马尼]

---
*重发

阿基曼神官如今三十而立，日日夜夜以不变的热忱接待前来告忧的村民，在迦南这片河域很有声望。一日，两名自称勇者的客人登门造访，姓氏分别是藤丸和基列莱特，十五六岁上下，言谈举止成熟老练。他们右手持杖，左手拿星辰罗盘，风尘仆仆沿河而下，为的是前来警告迦南的人们：灾变即将到来。

阿基曼神官不敢怠惰。无论好坏，攸关福祉的报晓总是从河里来。千年以前，迦南人的祖先摩西，那时还是婴儿，躺在竹篮中顺河漂来，被岸边的姑娘截住，抚养成人，后以惊人的智慧和先见为迦南带来和平与繁荣。自摩西后，他们这一支，每代人中都要选一位做迦南的神官，倾听大河的声音，解读神托来的梦，做天与民之间的桥。勇者们来自河的尽头，这是一个征兆，他们说的话不能不重视。

勇者们安顿下来，借住在神殿中。第三天夜晚，村中广场传来噩耗，有不似人形盘旋在天空中，冲下来叼走小孩；码头边的渔民看到海面上升起宫殿，五彩斑斓，用贝壳和珊瑚做墙瓦；有笋形的巨柱破土而出，冲天而立，大声嚷嚷，其根部释放出黑毒的气，村民一半昏厥；守在边境的士兵闻讯赶来救急，全数有来无回；村中贤者达·芬奇，掏出魔术书咏唱十二段乐章，纵横在天空与大地上的异形反而愈发恣意。

勇者们急急忙忙提了弓和剑出去，再回来时浑身是血，怀里抱一个婴孩：我们没能救她的母亲……神官端着油灯出来，在廊下就地而蹲，铺开古卷：终于到了这个时候……是我梦里的景象，树木拔地而走，没见过的动物会说人语，河水倒流，土中渗满硫磺，这是所罗门二世举行祭祀时，四面八方出现的异象。要把好人坏人都献出，如此一来，地与地间裂开豁口，迦南之岛升归天上，被选中的子民得以获救，归还到神的身边。余下的大地被火荡涤，自此一切偏离，一切违背，一切听见天之声却置若罔闻的残次品，都将被消抹殆尽，不复存在。

所罗门二世没能完成那次祭祀，神官握紧勇者藤丸的手，抽离时藤丸手上多了把银匕首。这次也不会让他如愿……交给你们了，我会尽我所能提供一切支援。

勇者斗魔王的故事开幕了。村庄北面的森林，山土塌陷，露出洞穴，往下走发现一整座古代地宫，消息走遍周边列国，勇者、商人、工匠、学者，或为名，或为利，成批赶来，塞满大街小巷，借住在每户人家的家中。

从灯火通明的深夜到壁炉噼啪的日出，村中酒馆永远喧闹非凡，老少勇者夸耀自己的勇武，比试起来不留余力；粮食一下子变得很贵，金币银饷在皮袋中叮当作响，一桩桩生意在争分夺秒间落成；铁铺中的捶打声踏上神殿钟声的韵脚，骏马突噜着响鼻在镇上巡回，武器防具闪闪发亮，在铺外成排成列，待价而沽；学者们仔细摸过镇的边边角角，不放过任何一片碑文壁画。

眼前一片繁盛，重现千年前的光景。阿基曼神官坐在廊下，在长久的注目中辨别需要他的人，可是并没有：人人在这场异变里淘到了金子，生活变得有盼头起来。所谓幸福不过如此。勇者们依旧在神殿过夜，每日傍晚带回新东西：古代铜币、陶器、遗卷、盔甲，好用的盾与茅，缠着圣咒的剑，晚饭时热烈讨论今天又遇见了什么幽灵、行尸，神官在旁边听着，插不进话。

一日送勇者出门后，阿基曼走回殿内，纯白的大厅内环绕着廊柱、弯梁与拱门，尽头高高端供一座神的雕像。他仰头与神像对视，双手按上胸口祖传的圣像徽，开始告解。盖因突如其来的热潮让神官手足无措，人们脸上洋溢着奇异的兴奋，步伐轻快得像踩在云端，一夜间死去的人们被尽数遗忘。他觉得哪里不对，时不时陷入忧虑，在一切皆为天意和神是否已经睡去间来回徘徊，在如梦盛景中感到了难言的痛楚。他想：神官的工作，相当于传话。因天离地太高，耳背的羔羊难以听到。可如今神似乎亲身莅临这块应许之地（否则如何解释这片怪异的繁荣），再也用不到神官。他落落寡欢，是因为自己失去了一席之位。想到这里，阿基曼又自责起来：这事再好不过，为何不满？我竟然如此卑劣。

神官依旧每日坐在殿中，眺望着镇上的人来来往往，满足的笑容中藏着一丝落寞。

后来勇者们央求神官入队，帮忙打怪，说只有他放出的圣光才能伤害魔性生物，这让他着实高兴了一阵。

地宫之下还有一个泷洞，泷洞之下又有一座地宫。藤丸说这里就是了，所罗门二世为求重现天之国，把古迦南国的子民囚禁在梦中，在指定的时间，在指定的地点做指定的事，日复一日过着安排好的生活。天上的国乃理型的国，影子落在地上，辐射衍生出万千相仿的世界，每处群落、村庄、小国与联邦，都按天理集成，又因为物质易腐朽不易长存而衰散。所罗门二世为此发疯，他按古卷的记载，效仿神之城造了王之城，效仿神之宫造了王之宫，效仿神之座造了王之座，他立下万条戒律，从一日挤羊奶次数到大道上树与树的间距都划定得一清二楚。

只要如此行事，藤丸翻动纸沙草（在宫殿的书库找到的），就着提灯暗弱的光线轻声念，在预言之日，将国中一切，好人坏人都献出，就能使迦南升质为天之国。那时，墙土变为白大理石，红色牵牛花变为蓝色玫瑰花，陶变成金子，人类身形日益轻盈，发光透明，背上长出双翅……而他掌握万世权柄，所有的荣耀都归于他，这就是他的野心，他的大魔术，将人理升华为天理，【人理补正式】。

听上去一点也不幸福，勇者基列莱特咬唇。神官却有些恍惚：这不正是上一代神官，他的养父给他念的睡前故事吗？人人各司其职，各安其位，无一物不得其所……是每代神官穷毕一生，无法抵达却要为之尽力的理想。摩西教诲革舜，雅各授给犹大……所罗门王本来也是这其中一环，所罗门二世听说是所罗门死后，群臣为填补空缺扶上去的旁亲，却也矢志不渝地添砖加瓦，经年累月地践行一族的悲愿。

他们继续清理迷宫，看骷髅腰椎间盘挂着围裙，在宫殿的膳房忙前忙后，忠贞地保持御厨的操守；看御用学者脑已糊成流，伏案在桌前研究魔术，哪怕什么都读不出；有死去的贵族随音乐起舞。他们退出种种奇怪的房间，在尽头是王座的大厅中稍事休息。神官头疼欲裂，脑中种种景象开始苏醒，与眼前重合……一颗头滚到他脚下，稀烂的头发用金戒指分束。阿基曼捧起它凑近了看，叫了出来，声音震动黑暗中潜伏的窸窣之物：罗波安！

全然不顾勇者惊异地看他。

王座背后走出一人。

他大概是这座陷入噩梦的宫殿中唯一清醒的人。身披洁白的亚麻，腰上系着鲜艳的祈福结绳，四肢箍满金环，看上去身份显赫，地位高贵，小麦色的躯干顶着一张威严的脸，银白的卷发压着披风，曳到地上，两颗红眼摄来压迫感，再往上，便是缀满宝石的王冠。他张口：你们从哪里来？卑鄙的外乡人！

藤丸指指高高的穹顶：从上面来。

所罗门二世被这个回答惊住，隔着一个厅，远远地打量这三个人：预言之日真的到来，三个天使扮作旅人的模样，来问他收复这地上的天之国了！他千年如一日的虔诚，在绝对死寂中凭借意志力贯彻的单调重复，终于上达天之庭……漫长的年月里，他的情感似乎已被消磨殆尽，再也没有人或事能动摇消融那颗石心，但此时此刻，一种久违的冲动在体内蔓延开来。紧接着他又认出了神官：是雅威本人来了！

在族内，这秘密早已人尽皆知。每一代被选上做神官的，都会被雅威附体，年少时尚能保持个体性格，随着时间推移，自我意识将会丧失殆尽，行事顺从【雅威】这一概念，直至肉体机能衰竭。所谓的【预知梦】并不是天托的梦，而是【雅威】概念中包含的【全能全知】隐隐显露，偶尔突破桎梏，在潜意识中大闹一番。【雅威】离开他的肉体后，所罗门二世凭借自身意志将意识寻回，砥砺着时光无情的碾磨，于千年时光中保住了自己，并将宏大的计划执行下去，直至今日。

不会看错，他头顶圣胸前挂着的圣徽此世间仅有一枚，稍显倦怠正是父神不辞辛劳，爱着世人的证明。所罗门二世步伐激动地走上前来，抓住后退的阿基曼神官，干涸的双眼流出不存在的泪，弯腰低头亲吻他的手。

吾之欢愉，吾之救赎，吾之膏脂，吾将一切都备齐了，献于圣主。

神官明白过来，一片泰然：地上的一切，也是汝授意而为？

所罗门二世：大魔术张结古今，迦南之地，誓将永忠于圣主，无论过去，现在，还是未来，人人皆按天理行事，不会有例外。

神官又问：顺天理而活的子民，是否幸福？

所罗门二世脸上狂喜，扭曲了五官，他张开双臂，白袍翻掀如同飞鸟，作势要把整个宫殿献给降临的神。不知从何处响起渺远的乐声，死去的臣民从拱廊门柱涌向大厅，把他们围起，密不透风形成骨骸之墙，动作整齐划一，空洞的眼窝中毫无感情，拘礼乖顺得有些可笑：拜见吾神！

所罗门二世：各司其职，各安其位，绝对忠诚，无一不幸福！

神官：万民万福，权柄荣耀都归于我，要将你安置何处？

仿佛是早有预料，所罗门二世背出答案：一国无二君之理，吾愿位列右侧，日夜竭心竭力侍奉圣主；但吾亦明白，吾行事偕越，为神所不容，预备献祭事毕，引咎自裁。

阿基曼嘴唇发干。他看到藤丸悄悄绕到这位王的身后，于是拽紧手中的圣槌。藤丸手起刀落，匕首划出一瞬银光，千年不死的王陡然瞪圆了红色的双眼。

神官深吸一气，以极快的速度唱起神言。

------------------------------

等他们再次见到太阳，迦南已是一派萧条景色。外乡人四散而去，村民终于想起悼念死去的亲属，邀请阿基曼神官主持葬礼的人排起长队。百忙之中神官抽出空闲，和最初最后的两名勇者悄悄回到北边森林，炸塌了洞穴。勇者基列莱特胆大心细，发现神官胸前挂着的圣徽像不见了。

阿基曼神官笑了起来：圣徽像的话，大概落在地宫的某处，已经不需要了。没有神再值得寻求，人是自己的神。

勇者藤丸看着天边初升的太阳，很有感触：神的时代结束，人的时代到来了。

勇者基列莱特诧异地望向神官：阿基曼先生，您笑着笑着，怎么开始流泪了呢？

ENDS