---
layout: post
title: “人是人，是命运的主人。”
date: 2018-09-15 04:35:59
tags: [银河英雄传说]

---
莱是一个亚瑟王，历尽十二战役后统一不列颠、建立圆桌会议制，把卡美洛白垩的外壁修葺得冰川一般。他年纪轻轻就成了 King LYHT，国兴民盛，闲来无事，一身旺盛精力无处发泄。他也很想像他的圆桌骑士一样出去狩猎冒险，可是没有机会，毕竟谁敢和国王决斗呢？

于是莱摘下王冠，换上一身普通骑士的装束，悄悄溜出城策马狂奔。他在大地上疾行，在马背上看月升日落，于夜晚进入了一处森林，远远的，他看见一座亮着灯的高塔，高塔脚下是几片菜圃，稀稀拉拉的样子，主人耕耘得不是很勤快。菜圃旁有水井，一处简陋的屋棚下，有一只羊拴在那里，此时正在干草堆上盘踞着躯体睡觉。

莱断定这座塔有人居住，于是他敲门。敲了许久，不见有人开门，正准备离开时，有什么软软凉凉的东西从天上掉下来，铺在他头上，原来是一丛头发。莱于是手攀长发，脚踩塔壁，一口气从外部爬上了塔。放头发下来的是个仙女，自称魔术师杨林。杨林问这么晚了您是来求宿的吗？莱说是的。

杨做饭仅能让人下咽，莱毫无怨言地吃了，饭后杨拿出珍藏地白兰地请他喝。他们谈历史，谈到罗马人，谈到红龙与白龙，莱问杨仙女知道时事吗？杨梳着头发说略懂，虽然他常年蹲在塔里不出门，可是他有千里眼，所以能够看到不列颠上发生的一切事，……莱问杨对King LYHT有什么看法，杨说听说他非常贤明，圆桌骑士的美名也都在这片土地上广泛地传播，但美中不足的是莱瑟王不懂人心。

莱：怎么个不懂人心法？

杨：他甚至都不知道自己的部下在想什么，比方说，他最亲近也是最为信任的骑士，吉尔菲艾斯，莱瑟王就没想过他最想要的是什么。

莱感觉非常荒唐，他的高傲让他沉默下来。

杨又继续说：这种不懂人心最终会害了不列颠，使圆桌开裂、卡美洛崩塌、不列颠重新陷入战火。

莱坐不住了，他站起来，我就是King LYHT，七日之后，我会重新登门造访，告诉你的我的王城中的每一个人都在想什么。

杨露出早已看透一切的眼神，很快又把它藏在慵懒的表象下，他说，您不能这样滥用您的权力，这样吧，有生之年您只要告诉我您最亲近的骑士吉尔菲艾斯在想什么，我就送你我珍藏的一瓶魔药，往每座村庄的井中撒几滴，就能使不列颠的子民获得真正的幸福。莱对杨能行使这样的奇迹感到吃惊，但更加激励他的是他自己的自尊心。

莱当晚睡下，第二天骑马回去了，他召来吉尔菲艾斯，把事情从头至尾和他说了，吉听完，陷入沉默。我好像，他艰难地挤出一个笑脸，即没有特别想要的可以触摸得到的东西，心中也没有困扰着我的那种问题。我常思考，可是没思考过您所指的那种、萦绕在脑中良久、难以解答、时不时引我去思考它的问题。

莱想，杨一定预料了。他断定吉自己想不到，于是决心默默观察吉，以找到答案。可是吉还是吉，品行端正，言辞高洁，忠心耿耿，与往日无异。后来连年饥荒，日耳曼人又来入侵不列颠岛，作战要战士、战士要吃饱，于是税一天比一天重，民怨沸腾，人们聚拢到广场上，把King LYHT的雕像推翻。最后一次出征要前往海外，在港口，船只一排排码列在灰蓝色的海面上，莱装备整齐，正在点兵，下士传训说有人要见莱。来人正是魔术师杨，杨说还记得我们的约定吗？现在不作数了，我直接告诉你答案吧。莱一滞，问，是不是我这次有去无返了。杨垂下眼脸没有说话。

莱又问答案是什么。

杨答非所问，说让所有人获得幸福的方法，就是让他们做自己命运的主人。

莱说荒唐！人活着不看王意也要看天意啊，士兵们不想打仗难道就能不打吗？谁来抵御外来的野蛮人？为了不列颠的幸福，总得有人牺牲。

杨没办法摇头，也不可能点头，一语不发地离开了。

莱失声笑出来：他这是来干什么呢？

又负疚，觉得自己不该笑。

海外征战归来，在海上，莱就听到了镇守本土的罗叛乱的消息。最后，他的骑士们死的死伤的伤，圆桌分崩离析，卡美洛陷入日月无辉中。血红的苍穹下，尸体与剑堆成的高山上，他一剑捅向罗严塔尔，罗严塔尔同时也捅向他。莱想起杨的预言，咳着血问，罗严塔尔，你这么做，是要什么呢？

罗：我想要您平定我的反叛，再宽恕我，重振圆桌和卡美洛，重新受人拥戴，我想要您永远引领我等，永远是光辉圣洁的King LYHT。

莱：你这么想不是为了我，是为了你自己。

罗：冥冥中我觉得这就是我的道路，我的命运，只有这样。没人揭竿，我就来来揭竿。只有遵从那个声音，我才真正完全掌握了我的命运。

莱把剑捅得更深了一些。罗严塔尔很快垂下头去。他慢慢把自己从罗的剑中拔出来。意识模糊，远处传来阵阵呼唤，正是吉尔菲艾斯骑马狂奔而来。他带着身负重伤的莱走出战场，走过草原，来到一处小森林。吉把莱放置在一棵大树下。很快又跑开了，一会儿他捧着一个盛满溪水的头盔过来，莱艰难地喝了几口，感觉喝下去的水都从身上的大洞中泄出来。

吉：莱因哈特大人，我把您的剑扔了。

莱：…………？！……是扔回湖里了吗？

吉：是的，就是您经常和我提起的那个湖，离此地不远，骑马只要十分钟。

莱：那你可曾看到什么奇怪的事？

吉：一个女……男人？有着没过双脚的黑色长发，从湖中升起来，接住了我扔的剑，并对我说：告诉莱因哈特，他自由了。又对我说：恭喜你，你的心愿也实现了。

莱心中一动，又想：有什么好恭喜的呢。他抬头，吉尔菲艾斯蔚蓝的双眼中涌出大量冰凉的泪水。

莱高兴起来，伸出手，铁指套在吉尔菲艾斯的脸上留下血印。现在我们终于都在幸福中了，吉尔菲艾斯，再陪我一会儿吧，太阳就要沉入湖中了。

ENDS

---
> ### 评论区：
>**lytrail：** 妙得很，罗简直是献祭(牺牲大发了)，吉好还原啊  *[2018-09-15 10:06:49]*
>
>