---
title: 人类公敌2
categories: [fanfic novels]
comments: true
---
熟悉的白色灯光依旧刺目，熟悉的消毒水味儿依旧刺鼻，莱茵哈特跳上冰冷的不锈钢座椅，不禁打了个寒战。去年这个时候安妮罗杰抱着他来节育，一切又历历在目：可怕的无影灯，用消毒口罩包裹住面容的可疑人士，把他拉成一张猫饼、四肢钉在托盘上的强力胶带，趴在他隔壁、用凄厉的声音喵喵着“荒谬可笑，我罗严塔尔绝不屈服”的黑背白肚猫……手术后他虽感到下腹空空，几天后又活蹦乱跳起来，不适感很快就无影无踪。真奇怪，宠物医院手册上写的那些猫咪术后不良反应，他一个也没有。对此，吉尔菲艾斯发表猜想，说可能是莱因哈特绝育得过早，尚未抵达需要亲近女色的年龄，不知是幸还是不幸。对此莱因哈特不以为然地动动双耳：有姐姐和吉尔菲艾斯就够了，为什么还要第四者闯入我的生活呢？

那时他还太年轻，尚未尝遍生活的坎坷不由人愿，不知一派平和一览无遗的海面下暗流怎样涌动、命运女神怎样喜怒无常。他的言行举止无时不刻不透着这种天真。无数个单瓣菊在阳光中摇曳的午后，他一边挠书一边向吉尔菲艾斯发表幼稚的感想：人类文明的进程缓慢异常，其罪魁之一便是那多愁善感的基因。人情感泛滥、顾此失彼、爱无凭无据肆意揣测又不肯将求证斥以行动，又贪得无厌、喜新厌旧，总是在这头眺望着彼岸，得手彼岸后又开始怀念旧土。正是这样无端的内耗阻碍了人前进的大步。说罢就又蜷到泰迪熊的横伸出的双腿之间。这个泰迪熊是安妮罗杰在他3个月大时给他买的，莱因哈特至今都很喜欢，总要吉尔菲艾斯叼给他，从起居室到衣帽间，从餐桌边到书房。

莱因哈特蹲在长椅上，吉尔菲艾斯坐在地下，这下他俩一样高啦，不，莱还比吉高出一头。莱凑过去舔吉的耳朵：这个杨威利，好像是个教授！那他家里一定有很多书，他也一定和我看法一样，人的最大毛病就是多愁善感！他说不定还知道怎么治好这种毛病。不过他应该也很狡猾，不仅不会帮助人治好，还会利用这份多愁善感，为自己获利。就像他没告诉姐姐他打过针了！

吉尔菲艾斯：现在要下结论还太早了，有些人家是不打针的。再说，没病多打针也不好。

莱：我突然想到……他是不是想泡姐姐？

吉大惊失色，明亮的眼睛徒然睁大：您说得有道理……这是完全可能的！

这个新的念头使一猫一狗陷入混沌的风暴中：没什么生活经验、完全像个小孩似的单身男人；与安妮罗杰年龄相适的择婚对象；爱的分夺者，共同生活的新成员，餐桌上的第四人……莱茵哈特感到心咚咚咚疯狂敲打他的胸膛。他从长椅上一跃而下，穿过走廊，直奔诊室那虚言的门，从门缝中可以看到名为杨威利的男人正侧对着他坐着，挠着头，接受医生的盘问。莱撞开门，顺着杨威利的裤管一下子窜上他膝盖，他直立起身来，双爪搭上杨的肩膀，把头埋进杨的颈窝里闻了又闻。

在场的三名人类，包括安妮罗杰在内，都惊呆了。杨怔了一会儿，感激地搂住莱因哈特，用脸去蹭他毛绒绒的头顶。

他身上并没有阴谋的气味，莱虽然违愿地让安妮罗杰和杨威利都会错了意，以为他原谅了他、甚至喜欢他，但总算弄清了这件事。他不情不愿地被杨牵弄了一会儿，看准了时机，从他怀里跳下来，又朝着门外吉尔菲艾斯所在的地方奔去。

莱：他大概不想泡姐姐。他身上没有挑战和侵略的气味。

这是莱因哈特的独门绝技，说不上怎么练的，但他就是有办法知道。动物们习以为常的许多事，对人类而言都如魔法般玄奥神秘。

吉：好，这下您可以放心了。

事后一猫一狗得知杨并没有打针，只是领了几盒抗菌消炎药。医生说没事打针不好。他们很快忘了此事，因为接下来就是一年一度本地最大的宠物博览展……每年莱茵哈特和吉尔菲艾斯在这场盛事中都扮演着重要的、可以说是中心一般的角色。莱需要赏几个冲他远远轻蔑叫嚣的混球儿几爪子，而吉需要在竞速大赛上露个面，任由红色的毛像马的鬓毛一样迎风飘扬……然后夺得冠军，赢给安妮罗杰一笔小小的报酬和无上的慰悦。

“其实我也差不多开始厌烦这种事了，”在前往展会的路上，莱因哈特，坐在他惯常坐着的后座上，对惯常坐在他身边的吉尔菲艾斯这么说，“吉尔菲艾斯，我有没有跟你嘲笑过人类很蠢，因为他们喜新厌旧？但刚刚我发现原来我也是这样的。可是这样趣味浅乏、让猫很快就感到厌倦的聚会，也正是人类愚蠢的又一发明。他们会厌倦，是因为他们没有真正诘问过自己内心的渴望，所以搞出一些似是而非的东西，所以，当然，不能长久。”

吉尔菲艾斯听了他这番话，只是微微一笑：“任何东西都不能长久，莱因哈特大人。但，难道，我们因此就不去追求了吗？”

莱：“我说不上来，我忽然有些害怕，吉尔菲艾斯。”他于是又往吉尔菲艾斯胸前的毛中钻了钻。那些东西曾在黑夜的睡梦中袭击过他，此刻它们又从白日的缝隙中探头探脑，打算伺机而动。只有吉尔菲艾斯温暖的皮毛能给予他勇气。吉伸出爪子紧紧搭住莱，过了一会儿，像往常一样，那些东西远去了。

他们到了会场后，随即听到了各色新闻：今年新引进的疫苗药种、新的狗粮猫粮营养配方，某某社区施行的先进宠物管育模式……还有，今年的狗狗竞速赛跑出现了新的白马选手，有“疾风之狼”的美誉。此狗拥有人类名字，米达麦亚，看来很受他的人类宠爱。

“人类都在说那个米……什么可能超过你呢，吉尔菲艾斯，”莱脖子上系着丝绸项圈，气势高昂地路过一排仓鼠笼子，吓得一群群奶茶布丁金丝黑线银狐冬白一动不动呆立在原地，“他是猎兔犬？黑背？还是藏獒？”

“是只柯基。”吉温和地说，语气中藏不住好奇，脖子上同样系着钢牌，缪杰尔的姓氏闪闪发亮，“我想他可能就在这一带，参赛选手的人类们总要先坐在一起互相认识一番。”

他们奔下台阶，在铺着灰色地毯的休息区中四处张望，一张张桌边都围坐着人，人的脚下都是他们的动物伙伴，有的牵着绳子，有的像莱因哈特他们一样没牵。一排排自动贩售机亮着灯，在墙边嗡嗡作响。一根吧台横卧在另一面墙前，收银人员立于其后，忙碌不停。

“那是不是他？”莱扒在吉头顶上，像舵手操控着海船。

一只柯基正趴在落地窗边，白切熟面包一般的的屁股亮在光天化日之下，它忧郁地弯着头，看向明媚的落地窗外，身体和头几乎要拗出直角。

“这里就一只柯基。”吉回答。

短暂的犹豫过后，莱从吉身上滑下来，腹里已有了措辞，上前打算同米达麦亚认识一番。但等他凑近时，却发现柯基在剧烈颤抖，喉中发出低沉的呜咽，简直像在悲鸣。

TBC