---
layout: post
title: 人类公敌1
date: 2018-09-30 13:01:09
tags: [银河英雄传说]

---
“快一点，吉尔菲艾斯。”莱茵哈特支起身来，昂头张望，“每天十点那个公寓楼的管理员都会把门打开，叫保洁人员进去，我们就藏在那个装清洁工具的推车里。”

“那是脏的！”吉尔菲艾斯——一只毛色亮到发红的边境牧羊犬，小声叫起来，以示抗议，“莱茵哈特大人，您快趴下来。前面一段鹅卵石路特别颠簸，我怕走得不稳把您摔下来。”

莱因哈特，一只蓬松漂亮的黄色挪威森林猫，听闻此言，不仅没有趴下来，反而伸出前爪戳了戳吉尔菲艾斯的后脑勺：“你是最厉害的，吉尔菲艾斯，你怎么可能会把我摔下来？再说，我对我的肢体平衡性有自信。”

一狗驮着一猫穿过鹅卵石铺就的小径，两旁的蔷薇从绿叶油油，有生涩的花骨朵含苞未开，散发出遮遮掩掩的幽香。前方有一根过长的枝条上未经修剪，低垂下来，莱因哈特看准了它，倾斜了毛绒绒的身体，张口一咬，一朵早熟的粉色蔷薇便被他扯下来。

“您刚刚干了什么吗，莱因哈特大人？”

莱因哈特嘴里横咬着茎部，茎刺让他不敢动舌头，于是只能从喉部发出含含糊糊的呼噜声，告诉吉尔菲艾斯他现在好着呢。

他们终于从独栋别墅区走出来，过了几条马路，来到高层公寓门口，又跑到墙角，不想被公寓管理员奥贝斯坦看见。莱茵哈特此时跪卧在吉尔菲艾斯背上，埋在他的长毛中，同样长毛飘飘，仿佛吉尔菲艾斯背上多隆起一块毛色发淡的地方，像个骆驼。像个骆驼！这个念头在莱因哈特脑中闪过，把他逗得笑起来。他一咧嘴，蔷薇便掉到了地上。于是他从吉尔菲艾斯背上滑下去，用嘴拾了起来。

“那是脏的，莱茵哈特大人，安妮罗杰大人多次教育过您，不要从地上捡东西。”吉尔菲艾斯见到莱因哈特今天言行举止一反惯常，想到或许是因为他太高兴了，”杨威利教授不一定在家，您要做好心理准备。“

“他不在家没关系，那个人类小伙在家也一样，”莱因哈特一喵喵，花又从嘴里掉下去，“我会等他回来的，谁都要回家睡觉。在此期间，我们可以挠他的书。”

莱因哈特和吉尔菲艾斯是这一带少数拥有人类名字的猫和狗，主人安妮罗杰将它们当弟弟看待，用三文鱼和和牛喂它们，简直要把它们宠坏。莱因哈特自知与那些小黑或雪球不一样，愈发恃宠而娇，与同类来往时不免有些怠慢，踩踏人类起来更是理所当然。他那聪明的小脑瓜将认识到的这一切视为常态，世界的运转逻辑就是如此：只要他叫几声，立即就有饭吃；只要爬上某人的膝盖，就能立即享受到温柔的安抚。他会挠书，按电视机的遥控器调频道，之前刚学会了拨弄收音机，最近在挑战电脑。

吉尔菲艾斯是他忠贞的好伙伴，它们一起长大，亲如兄弟。吉尔菲艾斯和它一样敏捷，一样会建设性地思考，还比它强壮。如果莱因哈特干了什么坏事，那吉尔菲艾斯多半也有参与其中的份儿。

莱因哈特三岁时，遇见了第一个挑战它常识的人类，此人名叫杨威利，是海尼森大学的历史系教授，与安妮罗杰在超市冷藏区认识。超市推车靠近把手的地方可以拉出一个铁架和塑料片组合成的椅子，父母会把小孩嵌在那里，安妮罗杰把莱因哈特放在上面，吉尔菲艾斯跟在她身旁，连着脖子的牵引绳套在她腕上。当时，杨威利身穿一身柔软的休闲服饰，挠着头结结巴巴地向安妮罗杰搭话，问她怎么看出肉质的好坏。

“要看肉的色泽，比较鲜红的就是新鲜的，发暗的肯定放了好久。白肉可能不太容易分辨，但浮出一层透明液体，闻起来略略发酸的就不行。“安妮罗杰看杨威利一副缺乏常识的样子，想他肯定是个单身汉，一年到头进厨房的次数一只手数得过来。

接着，杨威利看到了她的猫和狗，称赞它们非常漂亮。安妮罗杰高兴地微笑起来，就像任何一个母亲听到旁人称赞她的小孩，任由杨伸手撸动莱因哈特的毛。莱茵哈特对此习以为常，并得意地将此举认知为人类示伏的仪式。没想到杨威利又从口袋里掏出一个扎了结的保鲜袋，用指甲剥了好就才打开，他掏出了一把受潮的猫粮，莱因哈特凑进他手心里闻了闻。

”Ewww!”他猛地抬头，“你把你家的猫吃剩下的东西来喂我？”

看出了莱因哈特的嫌弃，杨威利有点不安地看着它：“你不喜欢？”

莱因哈特气愤地伸爪在他手上拉出四道红痕。

吉尔菲艾斯惊叫起来：“噢！”

安妮罗杰先是愣住，然后抓起杨威利的手看。

“看样子非得打狂犬疫苗不可了，”她的声音颤抖，介于惊讶和恐惧之间，“莱因哈特今年打过针了，但有些人体质敏感，也得打一打，以防万一。先生，您叫什么名字？这是我的电话号码，您打完针后账单给我，我赔偿您。但……您似乎也不知道去哪里打针，要不然还是我开车送您去吧。”

杨威利露出欲言又止的神色，便说先去结账，出了超市再说。

两人一猫一狗出了超市，来到停车场，走向安妮罗杰的小车。

”你怎么可以这样，莱茵哈特？“安妮罗杰责备地望向蹲在吉尔菲艾斯背上的莱因哈特，”……但不管怎么说，忘了给你剪指甲是我的失职。“

连吉尔菲艾斯都说：”莱茵哈特大人，您为什么要抓这位先生呢。“

”他在撒谎，“在杨威利坐上副驾驶后，坐在后排的莱茵哈特终于大叫起来，像是为了给犯错的自己找回颜面，开始向受害人发难，”打针？一个家里已经有猫的人为什么会要另外打针！他为什么瞒而不报？是不是另有所图！“

吉尔菲艾斯听了莱茵哈特的话，第一百次感到不会说人话的不便捷，但他仍旧坚持要让莱因哈特认识到自己的错误：

“如果不是您没控制好自己，事情也不会变成这样了。”

TBC

预计三章完结