---
title: 秘密庭院
categories: [fanfic novels]
comments: true
---
*宇文邕x高长恭

宇文邕是一个久病在卧的小皇储，一直被藏在郊外的一座深府中，深信自己不久将离开人世。这一切的幕后黑手是他的哥哥，意在架空皇_权的当朝宰相宇文护，在宇文护手下，已有四个兄弟死于同样的慢性衰竭了。

有一天，有人闯进这座寂静无人的金屋，闹出了很大的动静，翻倒了几架子瓷器玉器挂画。宇文邕唤侍女去查看是不是来了贼人，府上的几个侍女立即把肇事者抓来，竟然是一个年纪和他相仿的小男孩。牵着一匹白色的小马驹。该男孩以大面遮脸，不肯报出自己的名字，说看这里寂静无声看不见有人，以为是所废宅，所以以这里为驿站稍作休息。

这是个很奇怪的理由，青山绿水荒郊野外哪里不能休息。周人又听他口音不像鲜卑族说汉语的口音，而是纯正的中原口音，又觉得这小男孩可疑了几分。

虽然侍女们想要把这小孩交送官府，让当地的公_安_机_关送他回家。但宇文邕很久没有同自己年龄相仿的小孩说过话，产生了想要亲近的渴望，所以他把他留了下来。二人说话。宇文邕的措词和想法都拿腔拿调，颇有小大人的架势，若是一般的村野鄙夫家养出的小孩，往往是同他没什么话讲的，但这位同龄人听他说一些故作高深、连自己事后回想起来都不好意思的话，竟然很快就能接上，然后应答起来。

宇文邕说你即便不愿意透露名字，总要有个称呼。我看你并非普通寻常人家出身，也不能容许别人用呼喝声召唤你吧。

此时的高长恭尚未取字，名字还叫高孝瓘，他想了想说，我的哥哥们都笑我长得像女孩，我心里不大平衡，将来肯定要换个名字平衡一下阴阳五行，你不如叫我孝肃。

邕：好啊！小肃！你明天还会来吗？

肃：我本是齐国人，只是现在随哥哥在边境驻扎，天天来有点困难吧。

宇文邕于是把自己身上一块刻了家纹名号的玉佩解下来给他，说你只要出示这块玉佩，一路一定通行无阻。  

他们频道地来往起来……有吵架也有和好，孝肃给他带来外头旷野上的清风和草木，奔涌的血流和对明日的期盼。宇文邕发觉自己的身体在一天天变好，面颊也开始红润。他甚至可以同孝肃一道骑着小马驹在外面遛达把个钟头。他的胃口也大起来，身体也在张开。深夜里，你要是坐在他床边，准能听见骨头克啦啦的膨胀声。衣服越来越紧，裹得他透不过气来，于是他府上账房的账本中，不可避免地出现了许多新的开销和名目。这一切变化，侍女和御医都看在眼里，眼看就都要传密报给宇文护，都被灵智渐长的宇文邕（和背后撮窜或者说教唆他的高肃）设计拦截、瞒下。

只是瞒得了一时瞒不了一世。此时的宇文邕和高肃已经交底，知道对方是敌国的皇储，知道对方家里的情况。邕哥也已见到高肃的真面容。他们已是知己了。宇文邕说总有一天我要铲除我哥，高肃一顿，说，我帮你。

宇文邕说，你当初为什么会闯到我府上来？

高肃说，当时人生地不熟，迷了路，的确是想找间空屋子暂作避风处，不想竟被周人抓住，这周人不是别人，居然就是宇文氏。

宇文邕说，那你认出我是谁后，为什么之后还天天来看我、鼓励我站起来呢？如果我就这么死了，你未来的对手岂不是少了一个？还是说我根本不足以构成对你们国家的威胁？

高肃说，首先，是否为敌人，是立场决定的。你我连冠礼都没受，充其量不过是小孩，彼此之间并没有真正的国仇家恨；其次，虽然有时你的发言弱智到让我想割席绝交，但又看看你，觉得很好玩……还是舍不得😌；最后，我在想……光凭我们，能不能终止战争，改变齐和周的未来？

听完他最后一句话，宇文邕眼睛闪闪发亮，他从前也时常双眼闪闪发亮地看高肃，但此时他激动的心情，纠缠着过往种种所有关于高肃的美好回忆，一并迸发出来。他紧紧拥抱高肃，又把他拉开，未远出一个亲密的距离，看着他双眼，开口说。

ENDS