---
layout: post
title: 人类恶显现
date: 2018-10-31 02:58:53
tags: [银河英雄传说]
---
型月莱吉了！非典型圣杯战争，经典菇式理论

*莱因哈特x吉尔菲艾斯

*型月paro

莱是爱因兹贝伦家族最新型号的人造人，有两万条魔术回路，魔力容量可以承载多达200名5星英灵，定制寿命25年，经过时钟塔和联合国认证后送往迦勒底，是预定御主A小队的leader，为对抗人类恶而生。吉是迦勒底医疗队首席，迦勒底着火后大部分staff丧生火海，吉头上无人，坐镇指挥。紧急电池电量只够解冻一名御主的氧舱，吉当然解冻了最好的那个，于是莱苏醒。

莱陆续召唤出了archer罗严塔尔，rider米达麦亚，lancer毕典，caster梅格林克，altergo奥奥，shielder瓦列，beholder缪拉，ruler希尔德等人。吉很惊异，因为能召唤出这么多特殊职阶的御主史上前所未有，而且这组怪牌很难打，御主指挥得不到位，就不能发挥出每个英灵的作用。但莱莱是什么人，他很快统率了全军。唯一美中不足，是他缺一个saber。saber是所有职阶中输出最强的，有一个saber能够省不少事。莱对此的想法是：大概我还配不上被哪位saber看中吧，能力不足还需锻炼，等缘分到了自然不愁。 因此也不是很急。

经过了漫长的旅途，他们终于迎来了第一位人类恶所在的时空的开放。这是一个镜空间，每个人在镜中看到的都是一个有些不一样的自己。莱莱看到一些过往生活片段，例如在手术台上刚觉醒意识，惊异地看着自己那由零件只组装了一半的身体，恐惧扭曲了他的五官；例如在童年严酷的训练中，忍受着被抽干生命力的疼痛去驯服狂化的海克力斯；例如在时钟塔的认证考试中，他毁坏了和他一样的人造人，因为那不过是一次性消耗品，然而他们却有着和他相同的苍冰色的眼睛……但他不是忍受着恐惧去克服这一切的，而是用压倒性的力量，和与之相符的信心，去征服这一切。

莱莱忽然明白过来，摆在他面前的【人类恶】，正是【对战争的期盼】。不是因为出现了人类恶，才有战争，才有为迎接战争到来而做的准备。因为人类恶是人类集体孕育而出的，确切地来说，正是有了【好战的心】有了【为迎接战争而来做的准备】，才触发了【战争】，才有了流血死亡离别悲痛……

人这个物种，在诞生时，就包含了它恶的一面。人类只要存在一天，永远的统一与和平也就只能是梦。莱不是人，莱是人的武器，孕育出莱的正是人类恶本身，他对人类恶挥下斧头，像盐粒落入海中。

镜子把这样的知识印入莱的脑中，莱疯了。大脑因为短路而烧断，等他醒来，发现全身都是褐色的疤痕，那是魔术回路废除后在皮肤上留下的烙印……他没法用魔术，所有的英灵也都因为魔力断链而被遣返。原本他们可以依托于迦勒底的系统，但这个封闭的空间中，唯一的魔力来源就是莱，而莱的回路无法运作，所以他们都被遣返回英灵座了。唯有Archer罗严塔尔具备单独行动的职阶技能，在自己消散前将莱运送回了迦勒底。莱这才得以保住性命。

莱张着虚无的双眼，问吉“我们的敌人到底是谁”。吉刚才将全程看在眼里，急在心里，然而只能远程协助，鞭长莫及。他握住莱莱的手说，人类这个种族虽然不完美，但有着能够引以为傲的智能，人类会从过往的错误中吸取教训，螺旋着上升前进。

莱休息了半个月，迦勒底外仍是一片冰天雪地，南极洲以外的大陆海洋都在熊熊燃烧。世界上就剩下他和吉。地球就要完蛋了，人理就快烧没了。但莱实在提不起劲，吉也不催他，只让他放心。私下里为了维持迦勒底的运作，不只给自己打了多少精神药剂。他们在种满花草的狭小温室中跳舞，在放映厅对着法国爱情片打瞌睡，在空荡荡的食堂里开干酪火锅派对。时间最后只剩下两个月，人理就要在2017年12月31日燃烧殆尽。但莱和吉却酝酿出了一发不可收拾的爱情。

莱原本并不惧怕死，此刻却想去夺取能和吉一起活下去的世界。他心中有了一个计划。

有一天他借口自己浴室里的水龙头坏了，叫吉去看看，自己悄悄来到圣杯管理室，对圣杯请求说，无论如何，请为我们指明一条能活下去的路。圣杯毫无反应。莱最后灰了心。第二天早上起来，他看见自己躺在吉身边。他凝视了一会儿自己的遗体，泪涌上来。他去尝试抚摸吉的睡脸，却发现自己的泪水打在吉的唇上——泪是有实体的！他是有实体的！他升格成了saber职阶的英灵，而吉的手上烙下了令咒。

他们所在的时空成为了异闻带，是galgame中的be，故事可能发生的结局中坏掉的那个，没有未来、走向末路的世界。但是，如果能打败掉平行世界的御主和他的从者，吞并掉平行世界，那他们就能为自己赢得一个未来。

很快，迦勒底发出警报：异世界的御主带着他的从者过来了。平行世界中，他们也同样在进行着拯救人理的大业，莱因哈特和吉尔菲艾斯所在的世界，对他们而言才是需要消抹掉的特异点。

来人自报家门，名叫尤利安·敏兹。以迦勒底之名，前来讨伐人类恶·莱因哈特，以期修复人理，赢回未来。

ENDS