---
layout: post
title: 到城堡去
date: 2019-11-16 20:03:36
tags: [塞尔达传说旷野之息]
---
*塞尔达Alter x林克

首发在Anime NYC 2019的无料

公主阴谋论・没有三观的天然林克・以上ok的话↓

林克从山顶上下来，背上缚着戒心小刀，脑子很乱，漫无目的地乱走，恰巧被路过的帕雅瞧见，请他去屋里坐坐。他见了英帕，三人一起喝茶剥桔子吃。英帕瞧出他沉着脸，不怎么高兴，就问：林克，是不是有心事，如若不嫌弃，就说出来给我这个观念陈腐的老婆婆听听。林克吃了一惊，迟疑到：……是很重要的事，但最好还是不要说。说完又不说话，偶尔捧起茶杯啜茶，忧心忡忡的样子。英帕打趣说，是不是关于女孩子的事？林克又吃了一惊，水呛进气管，一阵拼命咳嗽。英帕瞧见他这个样子，脸上所有的皱褶都笑起来，林克，如若你有了心仪的女孩，一定要好好对她，从她的角度考虑问题，答应过的事就不能忘，知道吗。

林克说，是有个约定，我和她作了一个约定，但这个约定会伤害她，我不知道要不要履行。

哎呀，这可就难办了，英帕不再笑了，年轻人都会有做傻事的时候。我年轻时，要追求我的小伙子陪我上拉聂尔山找雪绒花，普通人哪里上得了拉聂尔山，雪绒花也只是存在于传说中的事物，有没有还是个未知数。但我不管，我一定要去，如果他不陪我，那就是不爱我。我们约好了在山脚下见面，我等了他一天一夜……回来大病一场，从此和他老死不相往来。五十年前他死于怪物的袭击，临终前，我终于去见了他一面。他说他很后悔，因为他后来才明白，我并非非要上拉聂尔山不可，但想要向他展露决心的这份爱意，却是真的。

林克愣了好久，又垂下头，说：如果她真这么想就好了。又待了一会儿，他告别英帕和帕雅，径直走出卡卡利特村，在某一处草地上坐下了。昨晚他在利特村过夜，被诗人卡西瓦请到露台上听他吟诗，“这首诗，你非听不可”，诗是关于卡西瓦师傅的，那个宫廷诗人苦恋着塞尔达公主，却因看出公主心倾她的近卫骑士，而始终没有表露心迹，在矜持中咽下这枚酸涩的果实。他把戒心小刀插在环绕着卡卡利特村的某一处山顶上，像立一块墓碑，纪念这份无疾而终的爱情。卡西瓦向他说这件事时尽可能用了优美的措辞，却掩盖不了语调中的尖锐。

你非知道不可。就像卓拉领地中那些活了百年的老人，一双双眼睛紧盯着矮个头海利亚男孩，要把他从里到外剖开来拷问，你非知道不可。

在城堡搜寻王族食谱时又有一些片段来回闪烁。戈艾塔弗，这是宫廷御厨的名字，他个头不高，胖胖的，总是笑眯眯，做得一手好料理，自己也爱享用美食。一百年后林克在河畔驿站遇见了他的后人，其样貌和祖先别无二致。林克的体力超于常人，同样超于常人的还有他的饭量。晚上睡不着时他常去厨房吃戈艾塔弗给他留下的夜宵，后者时常开玩笑说只有王族才能养得起这么能吃的近卫骑士。那天晚上，疲于白天的巨量训练，被饥饿驱使着，林克又蹭蹭蹭跑来厨房觅食。门还未推开，林克就听得厨房里多出四五个人，都是熟悉声音，似乎是几个大臣。他们喝醉了，舌头大，扯着嗓子说话，生怕整层城堡听不见：有几个被石头封住的石室里有前代海拉鲁王族留下来的金币和珠宝，我已经叫我的亲信转移一部分出境了，反正那个无能公主最后也觉醒不了女神之力，到时候还留在海拉鲁干嘛，等那个什么灾厄盖农醒了把我们一锅端了？

就是就是，我乌图拉尔家的祖训是识时务，凭借这一信条，乌图拉尔才能从千年的战乱和纷争中幸存下来，海拉鲁这次是躲不过劫难了，何必白白陪葬……

林克一声不啃推开门，眼里已经烧起火来。坐在桌边的几人闻声望来，满脸醉态都清醒了几分：林克大人，刚才的话您都听见了？您心里是怎么想的，有没有道理？您同我们一样，都是世家出身，论天赋才能高强武艺，当今世上没有能比得上您的人，您又何必，把自己的性命，也搭送进这已在走向末路的王国？

话音未落，四人就被掀翻在地，一人跪软在地上，连滚带爬夺门而出。哀嚎声一片。林克只觉得脑袋一阵阵昏涨，饿意也荡然无存。他茫然看着跪地求饶的四人，不知道自己为什么在这里，为什么要受到这样的质疑和侮辱。他转身离开，加快脚步跑向公主的房间， 快要到了却又停下脚步。要告诉她这些吗，刺痛她的神经，看她再次痛苦，说自己是不学无术的公主。他还记得她把古物图纸掷向房间一角，大叫说自己其实已经受够了这些古代玩意儿，但她非要爱上古物研究不可，除此之外别无他法。女神之力不觉醒，整个王国就将持续笼罩在愁云惨淡中。而复兴古代科技却是唯一一条通向存活的希望之路。

在寒夜的走廊里徘徊了几个小时，林克最终没有敲响塞尔达房间的门。将近午夜时一群巡逻士兵发现了他，当场抓捕，送去给国王问话。原来是那个溜出去的大臣，诬告说林克意图逃跑，还策动了他们五个臣仆，作为议价条件告知了他们城堡埋藏财宝之处。国王怎么也不会相信这个看上去木木呆呆的小伙会来这么一出，但兹事体大，为防隔墙有耳，于是带他到密室，亲自问了来龙去脉，最后一声叹息，林克从未见过他如此疲惫，这脆弱甚至未向他女儿流露过。

林克单膝跪下：我一定会守护塞尔达公主至直封印灾厄盖农。

国王：如果塞尔达直到最后都没觉醒女神之力，那该怎么办。

林克犹豫了一下：我会带着公主逃走。

国王惊讶了：你是海拉鲁的勇者，你走了海拉鲁将如何。

林克怀疑自己犯了大错，低下头不敢再说话。又听得国王一声沉重的叹息：算了，如果救不了全部的人，能救下一个也好。

第二天白日，林克依旧随塞尔达四处走动。她走在前面，个子比林克高出一寸。但男孩心中仍旧升起保护这个女孩的渴望。和他不同，她幼年失母，父亲又不是十分关心她。

第二天夜里，塞尔达亲自来到了近卫骑士休息的房间，说跟我来。林克为她擎火把，二人一路走向水声潺潺的地下。五个大臣被分别囚禁在五个牢笼中，塞尔达掏出钥匙，打开一个，让林克把他拖出来。

紧接着她做了一件事。一百年后，林克终于想起，随即一阵寒意不可抵挡地涌向脊背。塞尔达张开手掌，三角之力从掌心浮现，光芒刺痛了他的双眼。有银白色的缕丝从大臣耳鼻口目中溢出，被塞尔达抬手一拽纳入手中。林克再次看向这叛臣，对方茫然地看着他，口角缀着唾液，显然已丧失了智力。

好了，这样他就永远都不再会乱说话了。

公主，这，是女神之力？

是的，林克，我从怨气沼泽中提取了一些元素，成份和过去记载中的灾厄黑泥有八分相似，虽然要说明实在很拗口：灾厄的力量是三角力量中的力量。盖农持有的那一角力量。和我母亲和前代勇者体内持有的智慧与勇气，并称三角力量。其本源是相似的……上次泉水修行，我喝下了这个，本来以为没有效果，昨天又听人背后说我坏话，我好生气……它就浮现了。

要快告诉国王。

先别这么急，我有个想法，林克，你随我来。

不要拘束了，脱下你的鞋，坐到床上来吧。这床很宽，我从来一个人都睡不满。

再凑近一点，好了，林克，接下来我要告诉你一个秘密，这是一件大事，你必须发誓不告诉任何人。

我凭勇者之名，绝不告诉任何人。

还不行，不够，林克，用你的性命起誓。

我，林克，以性命起誓，绝不背叛塞尔达公主。

不行，就叫塞尔达。即便我不做公主了，你也不能告诉其他任何人。

我，林克，以我的生命发誓，绝不告诉其他任何人，塞尔达的秘密。

好，这可是你说的。林克，是这样的，我想借助灾厄盖农的力量一举铲除整个海拉鲁现有体制。大臣何等昏庸腐败，我父亲的权力被架空，这些你我都有目共睹。看着那些古代兵器，我总是惊叹于古人的科技之发达，文明之繁盛，现今的海拉鲁之财力物力完全无法比拟。而这衰落和海拉鲁人不再强健日渐怯懦的精神力一脉相承。从前，海利亚王族为了维护自身的统治，把养出了盖农的格鲁德族赶进沙漠自生自灭，把希卡族人排斥在王族权力体系外，除了技术领域，不让他们担当任何其他要职。卓拉人、利特人和咕隆族人，在很久以前，都曾是和你我一样精灵的子民，他们是被强制和动物矿物融合成如今这幅模样的。为的就是利用生物特性限制其活动范围，从而达到抑制其繁衍的目的。卓拉族人离不开水，利特人必须住在高纬度地区。这是我从古代石碑的拓本上得知的，谁都看不懂，我只告诉你。

公主……你准备，怎么做呢？

很简单，假装我仍是不学无术的公主，盖农觉醒后它就会肆虐大地，如今占据王国金字塔顶层的这一批会被要求率先挺身而出，毕竟这就是贵族的义务。等他们都被杀得差不多了，我们再合三角之力把盖农封印。

要牺牲的人里，包括四英杰？

包括四英杰。他们仍旧是被挑选出来，用以维护中央统治的人。今天他们是我们的朋友，明天就有可能变成我们的敌人。

恕我直言，公主，这太疯狂了。

要叫塞尔达，这当然是疯狂的，林克，我要毁灭的，是迄今为止积累了一万年的海拉鲁的文明秩序。这个庞大腐朽的秩序之所以万年来没怎么改动，全因他们需要勇者和公主。

你一定想问我为什么这么做吧？因为我太恨了。魔王，公主，勇者，代代人被推上舞台套上戏服，演这出滑稽剧，凭什么？我不是自愿被生下来，当海拉鲁的公主的，你也不是自愿背负拯救世界命运的。或许因为你有天赋，到目前为止干得都还不错，所以没什么怨言。但我没有女神传递下来的才能，我只能靠这再平庸不过的，人的算计，来强制启动三角之力，来平息城堡内的流言蜚语，来计划这整个摧毁文明的计划。没有一天我不是在痛苦中受煎熬。我已经忍受了十七年。怎么了，林克，为什么要露出那种表情，你是不是觉得我很可悲？

没有，塞尔达，没有，你好聪明，想得好远。

是啊，智慧属于女神，聪明留给我。倘若那个女神至今还住在天上，从高高的宝座上俯瞰着我们，那我就要让她看看，在这之后，我怎样喊停这项传统的戏剧。魔王勇者的故事应该结束了，把三角之力收集起来，扔回天上去吧。海拉鲁应该哺育全新的海拉鲁人，不分种族，没有地域限制，没有大而统一而集中的国家制度。不再会有像我一样的，没有才能和天赋，却被寄予着没道理的厚望的人。

林克，现在我已把我最大的秘密告诉你。你有权不帮我，我知道被强迫的滋味不好受。

林克一时间说不出话。他站起身，打开塞尔达房间的门，走上廊桥，凭栏眺望夜色茫茫中的海拉鲁平原。不远处城镇的灯火通明，一座座平房小屋中住着和他和塞尔达年纪一般大的孩子，此刻正在餐桌边和父母亲亲热热地说着话。只要林克一声应允，这家人未来的幸福就结束了。

记忆到这里就结束了。林克猛地从草地上醒来，看着不远处黑烟缠裹着的海拉鲁城堡，风吹得他心中泛起一阵久违而难言的悸动。他太迟钝了，事到如今难道还有别的选择？在褪返成旷野的海拉鲁王国中无拘无束地生活，和谁家女孩有一个新的开始，这些都是随着他离过去愈近，就愈发显得遥远而奢侈的事。他已见证过塞尔达所有的落魄，所有的挣扎，所有年少时藏不住的野心。他们同乘一条小船，被命运的狂澜卷入渊薮，谁都无法脱离。

林克 林克

塞尔达又在呼唤他了。到城堡去。你的女孩，你的命运，你的葬身之所，到城堡去！

ENDS

---
> ### 评论区：
>**白燎：** 求更！求更！  *[2020-02-26 20:41:15]*
>
>**白燎：** 思维好独道！喜欢！  *[2020-02-26 20:40:51]*
>
>**fafa：** 又看了一遍，太有意思了，一人血书出增强扩大版权力的游戏  *[2019-11-19 03:15:22]*
>
>**洋梨派：** 谢谢谢谢5555  *[2019-11-18 22:34:51]*
>
>**西林天下第一：** 哇！！太太我可以 请继续55555 真带感啊  *[2019-11-18 22:24:20]*
>
>**洋梨派：** 你们好热情，我惊讶了……  *[2019-11-18 09:43:40]*
>
>**mumuvy：** 求太太再写点我太可以了  *[2019-11-18 07:58:23]*
>
>**洋梨派：** 谢谢  *[2019-11-18 02:13:02]*
>
>**高地：** 太棒了吧 我好爱公主阴谋论和天然林（暴露 疯狂赞美太太  *[2019-11-17 14:10:43]*
>
>**蓝梅圆子（家里蹲ver.）：** 虽然我是讨厌有人说公主阴谋论的...因为ooc，但是这篇确实心动了（摸下巴）相当有意思了，期待后续或者正文！  *[2019-11-17 05:38:59]*
>
>**头桃：** 太太加油鸭！！！  *[2019-11-17 02:19:28]*
>
>**洋梨派：** 在考虑把这个写个增强扩长版28章权力的游戏  *[2019-11-16 21:06:38]*
>
>**头桃：** 我心脏狂跳，野心家公主我可以我真的可以，有后续吗  *[2019-11-16 20:56:56]*
>
>