---
layout: post
title: 工具人
date: 2019-10-17 05:18:18
tags: [TYPE-MOON,Fate/Grand Order]

---
如你们所见，我只不过是一介工具人，至少他希望我是工具人，不声，不响，竭我所能为他服务，满足他的需求，就像他已故的亡妻。对外他宣称他们是挚友，灵魂之恋，互为半身，因此同吃同住同睡一张床榻也不会引起闲言碎语，或者就算有种种道德指摘，在那日夜眺望着人类文明尽头的高贵双眸中，也如脚下尘土一般不被注意。他的亡妻宣誓当他的工具，而他把对方当一生的意义。因此，亡妻死后，他便一蹶不振。直到我的到来。

我没什么别的本事，只是耍得一手好把戏，因此人人都爱我，哪怕他们知道我是个骗子。我有一门绝技：让人在睡梦中实现他们的愿望。卖火柴的小女孩与亲人团聚，小美人鱼做了王后，不列颠帝国没有衰落。人心有时坚硬，有时着软弱。贵妇人争相赠我金饰和绸缎，为回馈我实行的小小的奇迹。他们的主没能给他们的，在我这里都得到了。有的客人耽溺于做梦，时日一长便分不清虚幻与现实，几个月后尸体被人发现在床上，死于营养不良。叫我骗子的人愈多，我愈悲悯，人尽是这样下贱的造物，明知道对自己有害，却还要不断接触；明明受了我的恩惠，反过来还要对我吐口水。我也曾委屈过，但日头一落，又有无穷尽的声音在呼唤我。对坚强的人来说，没有梦，还有生活；对软弱的人来说，梦里才有真正的生活。吉尔伽美什就是这样，依靠做梦，才挨过了后来漫长的岁月。对外他仍然不可一世，运筹帷幄之中，决胜千里之外，将乌鲁克纳于严明而富有活力的统摄中。但他心里已被挖开一个空洞，月夜降临便开始隐隐作痛。  

梅林，他躺在床榻上，向门边的我招手，今晚也拜托你了。他闭上眼，很快便再无动作，简直像死了一般。我听说他追求长生不老草，被那个大洪水时代遗留下来的永生者考验，永生者说，梦是死的兄弟，如果你能七天七夜不睡觉，我便为你画上印记，叫冥界的女主人见了绕道走。他挨过七天六夜，在最后一夜睡死过去，一同死去的还有他的尊严。纵然有半神血统，仍和凡人无异，凡人皆有一死。这之后，他将剩余的全部精力投入乌鲁克的建设，颇有点要在死后留下点什么的劲头。我们第一次见面，他将我带入寝卧。听说你会施幻术，那能不能再让我见见亡友恩奇都。这之后我便夜夜照顾他的睡梦，如同母狮舔舐怀中的小狮。他离不开我，并在我身上倚托了惊人的信任，究竟是爱屋及乌，或是欣赏我的才干，未可得知。我们的关系愈是亲密，我对他就越是可怜。梦还要做多久，醒了之后该怎么办呢。我，毫无疑问是爱着人的，不是具体某一个，而是人类整体，他们的文明和未来。而这一切都维系在这个脆弱的未亡人手里。一天夜里他把候在身边的我当成亡妻，想要释放积压已久的爱意，而我把他压在身下，用钝痛和屈辱将他从愈发失控的迷梦中叫醒。醒来后的整整一天他都不与我说一句话，不交换哪怕一个眼神，但是当夜晚来临，他又传召我了，用那双高傲的红眼睛俯视我，以为我终于对他日久生情，因而心生嫉妒，想要将恩奇都取而之。我本想就此甩手不干。但心里有一个声音在提醒我，没有我陪伴，他无法一人抵御长夜的寒冷。我们就这样互相怀着怜悯的心情，以身体服务对方，谁都觉得自己在行善事。这样扭曲的关系一直维系到迦勒底御主的到来。  

我惊讶地发现，造就我们当下一切困境的罪魁祸首，竟辅佐着那对年少男女，扮演着亲切和蔼的监护人角色。当时的我疲于应付乌鲁克王的索取和给予，正想将兴趣和精力投放在别处。于是我研究起这个被愧疚和焦虑苦苦压迫的所罗门王，回到时间的起点，以电子邮件为媒介对他展开攻陷。本来，他可以不用理会我的无聊，但或许是能跟他谈自身困境的人太少了，把一切都倾压给达芬奇也会为她带来不小的负担，总之他现在有了我。我们把真话藏在调笑里，用流行网路语聊表心意。我的心不在焉和屡屡缺席被吉尔伽美什认为是他的成功，他以为我已被满足，所以不再来频频纠缠他，事实上我只是分身乏术。  

金固的出现一度被认为是我的杰作，除了我之外，怎么还有人能完美重现他的亡妻。乌鲁克王又转变了对我的看法，以为我常常失踪就是为了准备这份大礼。他的狭长瞳孔像猫又像蛇，摄出威慑的光，刺痛了我的心。我们从未能完全互相理解。他骑在我身上整整一宿，把我的魔力几乎榨干。那夜我给他的屈辱，现在他以几倍奉还。我在他细碎的呻吟中又惦念起罗马尼的好来。我想把手指插进那长而柔顺的橘发，亲吻他的洁白的眼睑和鼻梁。我想教他从日复一日的枯燥生活中寻觅乐趣。我想揽住他的肩头，告诉他这不是你的错，你已做得足够好，如果他死后唯一一次任性，会酿至这样的大祸，只能说人理本身气数将尽。我在吉尔伽美什的寝殿中躺了一个礼拜，身体能动后立即前往迦勒底。达芬奇撞见我，我同她说我愿以阿瓦隆十分之一的魔力储备来支持迦勒底，她用审视的目光细细打量我，我不为所动。我不知道他们私下里达成了怎样的共识，总之我被允许了，被允许踏入这里，被允许触碰罗马尼。  

吉尔伽美什后来应该是知道了。三人之中我的千里眼最没用，因此也最自由，不必被过多的义务所束缚。乌鲁克王能看穿未来，也依旧看不透他自己的心。他觉得屈辱吗，还是如释重负，或是在心中把我贬为一个不负责任无药可救的男人。我不知道。我目送他站在乌鲁克城墙上迎战提亚马特，知道他必死无疑，心中竟有一丝庆幸。愿我们的关系到此为止。日后在迦勒底重逢，你就当前尘往事，把发生在这里的一切扔在这里。  

年轻御主和他的女孩安全回到迦勒底，为终局特异点做准备。他还很年轻，才十八岁，人生中没有多少重要的人，因此把每一次经历都看得很重。他流着眼泪鼻涕冲进召唤室，他把乌鲁克王和他的亡友一同召唤出来，听闻这个消息，我觉得我得救了，我以为没我什么事了。没想到那似猫又似蛇的视线黏在我背后，时常把我盯得汗津津。  

进入终局特异点前的倒数第二个夜晚，他把我叫出来，走廊里漆黑一片，我们用手机彼此照亮。他说梅林，明天给所罗门编织一个梦吧，就像你对我做的那样。我说，长久以来我一直有一个疑问，你每日关心这个料理那个，不辛苦吗。  

他很自然地回答，护理本王的庭院，这不是理所当然的吗。  

我说，我长居星之海内，可以阅览全平行宇宙的详貌。在我们所处的世界侧外，有另一半世界侧，那里鲜有英灵，比较多的是不老不死的吸血鬼。这些不老不死的吸血鬼互相憎恶，不常往来。你知道为什么吗？他们太了解对方，自身性格比较顽固，互相也有许多亏欠，靠得太近后，就会想远离。人类把专一和长久的陪伴视为道义，是因为他们的寿命撑死了只有一百多年。但对我们这种不死存在而言，这几乎是一种酷刑。再说，和谁感情太好，我都受不了。我出席过阿尔托莉雅的葬礼，我出席过你的葬礼，接下来难道还要出席罗马尼的葬礼吗？吉尔伽美什，我希望我以工具的身份参与进这个秘密派对的酬办，而不是出于千里眼好朋友的情谊。  

吉尔伽美什愣了一下，大概从未想过我会纠结这个，他习惯了把有事一起工作无事一边玩去当作亲密关系的存证，所有人的所有行为都是已经写好的命运，这是能看见未来的傲慢。生前对神的反抗已经耗光了他叛逆的基因。他顺应时空的安排做事，不经大脑，从未觉得有负担，更遑论体查其他共事者的微妙心情，但每次做决定前我却要思虑良久。  

要是我没有这一点点心，那该多么好啊。我是真心想做一个工具人。

我们讲定了细节，便各自去睡觉。我要提早打包行李，回我的阿瓦隆迎接新年，清净一段时间。这里人太多了，我受不了。真羡慕罗马尼，至少他能长眠不复醒。