---
layout: post
title: 竹精
date: 2020-09-02 20:15:36
tags: [布袋戏+]
---
永岁飘零殢无伤x无衣师尹

皇城向东八百里开外，群山叠障，绵峦起伏，山脚之下落一处山村，民风敦朴，尤以热情好客为盛。当地善产竹，苍节拔翠，韧而不厉，抚之温润如玉，劈之亮金石之声。官府征之以为税，贡入宫中，填入料房，待作他用，不想一夜间腐烂零落，化成一坯泥土。圣上感其思乡情甚，忠贞不移，题名思乡竹，作思故诗一首，引领了一阵文墨潮流。本是无名小村，得圣匾后，改名竹里，说是感沛圣心垂民之恩。时晋仕贬官，在往复京都路途中，常择竹里作落脚处，夜望婵月漫步竹林，情之所致，鸣萧放歌以抒怀之。



今年竹里出了怪事。夏秋两季，税有阙漏。讨税官挨门挨户敛税，只见人人清间多矣，眉间晦而不展，家家言谈举止，皆是有气无力的样子。在村中巡上一盏茶的功夫，就见有六旬老翁跌倒折骨，田间壮汉作工歇息三五余次。税吏细心辨别，查觉妇孺均是无恙。一村的怪病，只盯着丈夫发作。副吏出身京城市井人家，耳通目达，对此类怪事略有耳闻，说怕不是沾了什么污秽。二人商及夜半，翌日快马加急奏书户部，求主事给个主意。户部主事又转奏尚书。过了一轮休沐，朝里从尚药局和太医署拨出一路人马前来问诊，查病为时一个月，毫无头绪，只说是前所未见之怪症。



一个月后，太庙紫极殿派达摩院一主持门下小弟子来了。弟子姓殢名无伤，是名俗僧，不满弱冠，一头雪发过腰不束，谨言敏行，是住持座下的得意门生。虽念佛法，手执道剑，剑身由玄铁铸成，乌黑如墨，有血自剑端不断下涎。



殢无伤不爱与旁人废话，来了竹里，也未拜谒太医府众人，只是在村落中周转半日，便来到全村唯一一座客栈稍事歇息。客栈坐于青翠竹丛掩映处，每有风过，竹叶沙沙作声，与一道潺潺溪流合奏成曲，煞为风雅。





堂中熙熙攘攘，殢无伤捡了个空桌坐下。

殢无伤：主人可在？

客栈老板：来了来了，客官，要吃点什么，喝点什么？

殢无伤：你这有什么？

客栈老板：炒果香糕，卤豆盐糟，果脯菜包，油饼荷烙。茶有竹叶茶，酒有雪脯酒。

殢无伤：一壶竹叶茶，一叠炒果。

客栈老板：撒儿，一壶竹叶茶，一叠炒果。





客栈老板：客官是京城中人吧？

殢无伤：

客栈老板：前些日子也来了一拨御医，客官不与他们一道？

殢无伤：吾不认识他们，为什么要与他们一道。

客栈老板：

客栈老板：客官来竹里所为何事，如若无碍不如聊聊

殢无伤：为了捉你。

客栈老板：小女子？客人这可是说笑了，吾与客人平生素不相识，在村里经营陋店一年有余，战战兢兢本本分分，从未拖欠漏缴税款，卖的吃食份足抵价，卖的好酒不掺陈水，试问触犯了哪条王法，破碰了哪条天规？

殢无伤：欺天瞒世盗人阳寿

殢无伤：焚香夜游吸男子精气

殢无伤：本是忠贞竹，化作人形后为何如此不贞？

殢无伤：无衣老板

客栈老板：……观小哥一身玉立，走路带风，是个堂堂男子汉大丈夫，京城当差的，居然满口胡言乱语，这样不晓世事。孔圣人曰子不语怪力乱神，小哥莫要骇人听闻。我道是哪个，原是打劫的官寇。要银还是要粮，要酒还是要肉……小哥总不会看上吾这一身皮相，要欺辱一袭无依无援的裙钗吧？

殢无伤：是人是妖，带回紫极殿一试便知。今日无衣客栈，歇业。

客栈老板：小哥，你若拔剑抢人，吾就要叫了，不知道会叫出些什么，大伙儿都在这儿。粗话讲强龙压不过地头蛇，京城来的又如何？你孤身一人，很难能竖着走出竹里。





殢无伤提剑就走，直直走向竹丛，扬剑一挑，哗啦啦一阵金石铿锵声，尖细若哀鸣，引得堂内许多人循声望来。



客栈老板急急追出来，忙把殢无伤拉到后院，以避众人耳目。





客栈老板：别砍了！真疼！

客栈老板：……小师傅真是慧眼如炬，竟一眼识破吾这修炼多年换来的人身，还能辨别吾原是思乡竹成精，在下无衣师尹，这厢见过小师傅。未知小师傅怎么称呼？既是紫极殿的人，修为如此高深，那该尊一声和尚了。

殢无伤：不是和尚，一介比丘而已。你可以叫吾殢无伤。

无衣师尹：殢师傅，您大概也曾听闻思乡竹一去则败，要把吾带出竹里，这无异于害命。

殢无伤：把客人招揽至这鬼客栈，用思乡竹叶泡茶水，用思乡竹篾编碗盘食具，乘客人吃喝时从他们口中摄取精力，致使村中父子长幼阳衰力竭，这不是害命？即是害命，为什么你对人做得，人对你做不得。

无衣师尹：……师尹在此地生活一年，与父老乡亲朝暮相处，颇为融洽，从未动过谋人性命的心思，每次采补，也是弱水三千只取一瓢。但人毕竟是凡人，有未经三途不灭贪嗔，痴迷于吾这虚妄色相的，天天日未上竿便往厅堂里一坐，一壶茶一盘糕一肚子心思坐一天，就为了多和吾说上些话。本店原本试过免费续茶，周转不灵就放弃了。可是就算每样小菜都收费，也败不了这兴隆的人气……

殢无伤：你为什么不变得丑一点，这样人气就没了。

无衣师尹：殢师傅这就说笑了，哪个女子愿意扮丑相?

殢无伤：你不是女子，你是竹子，竹本无男女之别。

无衣师尹：女子姗姗可爱，见之心悦，化作女子是师尹期盼了很久的事。

殢无伤：你若变成男子，可以娶这样一个女子，可以天天看，日日心悦之。

无衣师尹：但我吾补的是阳气；若吾采补的是阴气，拮掠的是女子，不照样要被殢师傅找上门来。……殢师傅可不可以开条件，如若能使您一展郁眉，师尹一定尽力而为。

殢无伤：

无衣师尹：当真没有周寰余地？

殢无伤：何必多说，随吾走。





无衣师尹：……

无衣师尹：这是何处所在？

殢无伤：你醒了。

无衣师尹：！殢师傅！这是哪里

殢无伤：皇城。这里是一处酒家，离紫极殿不过五十余里，一会儿将有车马来接应。

无衣师尹：（……离紫极殿如此之近，却不直接走过去，想必太庙重地非常人能随便出入，饶是奉命出来办事的，也要走几道关卡。如此拖延下去，吾命垂危！）

无衣师尹：殢师傅，吾离竹里已半日有余，力不从心之感由体内蹿升，想是极限将近，这一年，吾由思乡竹化作人形，终于同人说上话，感受喜怒悲欢伤；开小铺一间，买卖营办，在江湖上走动，同人缔结契约，讲仁义理智信；历遍春夏秋冬雨，略略习得温良恭俭让；因袭女子之身，还做了母亲，当真没有憾恨……

殢无伤：（什么，漏了一个小祸害）

殢无伤：你还做了母亲。

无衣师尹：不错，做了母亲，同京城来的一名公子有磐石蒲草之约……

殢无伤：小孩多大？

无衣师尹：十月有余。

殢无伤：待把你送入紫极殿，我再回竹里取伊。

无衣师尹：吾家店小二撒儿见吾离开半日不见踪影，又看殢师傅独一身萧萧杀气，那定是不会交代伊下落的。

殢无伤：吾现在就把你送回竹里。





无衣师尹：吾这个爱徒当真不错，吾为买办酒食，常离开半日，他都能很好地看护陋店……已经打烊了，后门留着没锁，咱们从后院入吧。

殢无伤：你当真住在这店里？ 无衣师尹：卧房在二楼，平日就在里面歇息。

殢无伤：那为何二楼不点灯。

无衣师尹：……一分一厘都是钱，都是辛苦挣来的，能省则省了。

殢无伤：吾观你店内焚香，用的是岭南产的名贵香料；店内桌椅软垫，皆是江东锦缎丝织品；为什么要省这点油钱？

无衣师尹：……吾是竹，怕火。

殢无伤：





殢无伤：你当真有一婴孩？

无衣师尹：殢师父为何总觉得我在说谎？哪个女子会开这么大的玩笑，自污清誉？

殢无伤：母亲不在身边半日，却不饿不溺不哭不闹，反常。

无衣师尹：可吾的孩儿不似人的婴孩，吾的孩儿像竹笋那般静默安详。

殢无伤：





无衣师尹：到了，殢师傅，请

殢无伤：吾留在此处。

无衣师尹：那殢师傅不怕吾翻窗逃走？

殢无伤：师尹不怕吾将竹里所有的思乡竹砍倒?

无衣师尹：





无衣师尹：看来撒儿是将孩儿抱走了，他上月新娶媳妇，徒媳很会照顾小孩。

殢无伤：吾们现在就去找你的爱徒。

无衣师尹：不急，一路车舟劳顿，师尹已经累了，殢师傅不累吗？床很宽，容二人有余，师傅稍事歇息，师尹这就以竹叶为笛，用竹音传声，让撒儿将孩儿带来。

无衣师尹：殢师傅虽是出家人，但蓄发杀生，是个俗僧，能喝酒吗？

殢无伤：莫要焚香，也不要多事了，吾们不停留，今夜要回京城。

无衣师尹：师傅这是在说什么呀？师尹没有焚香，师尹也不会让师傅回京的

殢无伤：……什么味道，你，使暗算

无衣师尹：哈哈，说得像是吾在使什么下流计策，事及性命攸关，怎能不心思缜密，巧计多生。黄口小儿如殢师傅这样的都拿捏不住， 无衣师尹罔作妖精。说起来，师傅近过女色吗？

无衣师尹：看来是没近过。正好缺了半日份量的阳气。这个方法最能将阳气粹至精纯，偏偏做生意繁忙，从未试过……顺便，也让殢师傅身去不留憾恨。





翌日晌午。

无衣师尹：头晕目眩，身软体乏，哪里都不适……啊呀，都这个点了，店门还未开！

殢无伤：今日打烊。

无衣师尹：……殢师傅……这

殢无伤：我问过你徒儿，他说：师尹何时和人成的亲？师尹何时和人生的宝宝？我什么时候娶的媳妇？我除了师尹谁也不想娶。

无衣师尹：

无衣师尹：吾认错，吾无计可施了，殢师傅，走吧。





紫极殿内。

老者：无伤，这就是那名妖精？

无衣师尹：见过住持，小女子无衣师尹，未知住持要怎么发落？

殢无伤：当然是送你往生。

无衣师尹：……倘能来世做人，师尹感怀不尽。

殢无伤：来世继续做竹。

无衣师尹：

住持：……无伤，你可有见或听闻什么人，因这竹精姑娘吸尽阳精而亡？

殢无伤：未曾听闻，未曾见过，但她试图这样来杀我，被我制服了。

住持：无伤啊，达摩院训诫第一条，达摩佛法只有童子的内力才能修持。

殢无伤：

住持：

住持：你破了诫吗？





住持：无衣姑娘未害人性命，吾已废却她大半功力，使伊与常人女子相比还要更柔弱，虽留性命，却已不能再害人了。也调整了伊的脉络，使伊与常人女子一样，可以随意走动，不再为竹里所地缚。出家人讲究慈悲为怀，不要动辄打诳语说超渡云云，少造口业。

殢无伤：

无衣师尹：师傅……师傅怜香再造之恩如福海瑞江涛涛浩浩，小女子要怎样才能报答您呢

住持：无妨，每年抽半日去你们当地的土地庙烧些香火，就足显心诚了，阿弥佛陀。

无衣师尹：未知住持师傅要怎么发落殢师傅？

住持：既已身破，那就只好速速安排还俗事宜了。好在无伤武功已精至上乘，出门在外称达摩弟子也不至辱没门楣。

无衣师尹：小女子有一不情之请。

住持：所求为何？ 

无衣师尹：……昨日吾与殢师傅行人事，其实是第一次行人事。没有想到化成人形的第一年就……委实让人一时之间难以接受……不知人世在这方面讲什么习俗……

住持：哈哈，明白了，无伤，你愿不愿意给无衣姑娘一个名分。

殢无伤：……

殢无伤：随你们乐意。

住持：无伤，正视无衣姑娘

无衣师尹：住持，还是不用了吧，殢师傅身形如剑，风骨如剑，眼神也如剑，要将我刺伤了。

住持：无伤

殢无伤：

无衣师尹：

殢无伤：好。





殿内中庭，祈愿树下。

住持：无伤，自吾在一个风雪夜将你捡入院中，抚养成人，直至今日已是十八载春秋。你虽脾性孤直，不爱与人来往，但秉性诚善，对维护世道公正极为执着，一如你对剑道的执着。佛法讲存天理灭人欲，不我执，师父却觉得这样也很好，唯有不断追问，方能禅悟。有道是，精诚所至，金石未开。唯有一点师父放心不下，那就是仁心，长期以来你独自修行，没什么机会同旁人磋磨，在这方面稍显冷酷了些，好在无衣姑娘身化女子，在这方面有慧根，你二人闯荡江湖，会经历许多磕磕绊绊，记得夫妻之间少讲道理，多一些仁慈和体贴……

殢无伤：（困）

无衣师尹：（笑容已经僵了）

无衣师尹：（气声）殢师傅，你师父有没有成家？

殢无伤：（嘴唇轻动）没有。

无衣师尹：（气声）但他有很多这方面的心得。

殢无伤：（气声）他生平爱好主持喜事。

无衣师尹：



完