---
layout: post
title: 7月15日 日记
date: 2020-07-15 26:44:36
tags: [日记]
---
已经很久没写过日记了，这两年过得，不能说浑浑噩噩，不能说没时间独处和内省，就是没怎么好好用文字记录生活：每天的琐思都记在微博上，思想上钻到什么牛角尖就去和朋友聊天，没什么隔夜烦恼，像个动物一样吃饱了就睡，朦胧而快乐。这两年进入了一些新领域，都是视觉、享受上的，其知识不依托文字传承，于是读书就少，写得也少。吃什么拉什么嘛。迄今为止，这样的生活也还过得去，但很长时间不写，我就又想写。就像很长时间没去游泳，很长时间没吃冰淇淋了，我就又要去游泳、吃冰淇淋。

今天这篇日记，盘点一下这两年我有什么长进。银英里的杨威利说，人和动物不一样的地方，在于人有历史。我也很喜欢把自己的进步刻在石头上，没事拿出来数一数。

2020年1月末左右，我的第八个微博账号被炸了，顿时觉得没什么意思，网上已经变成战场……每天都是侵犯、抵御、反抗和谴责，读过一点历史的都懂，这是又轮到坏年头了。谈不上什么泻不泻气，（正如浦说过的，聪明的灵长类不筑巢穴）候鸟都懂得随季迁徙呢，我就少上点社交媒体呗，抓紧时间把补番名单上积欠的都看了。别人在吵架，我在吸收，真是时间利用的高手！

我读了天官赐福，很喜欢花城，觉得不过瘾，于是找阴川蝴蝶君的cut来看，和谖谖老师聊起，被推荐了最绮，看了前世今生cut，又看了双红cut，尝试了罗黄cut、弁袭君和黑罪孔雀，看了殢师，最近在给殢师写文（人生中第一次写舞台和势力比较复杂的故事，也是第一次写中篇），写得气短胸闷掉发，（还特地买了粉粉嫩嫩的蓝牙键盘，放在腿上打，有利于腰背脊椎和肩肘，打字的手感极佳，好爱它！2020第一爱用好物！）霹雳真的不错，中华魔神剧，中式剑与魔法世界观，各种cult元素各种离奇设定都有，极大地丰富了我的视野。小时候我读哈利波特，大一点了看日漫、从事型月世界观下的同人创作，期间一直在试图创作自己的中式魔法世界观，一看霹雳，我就觉得我不用忙了，一个迭代过这么多年、已经变得这么完整、成熟的宇宙……又承袭了金庸的叙事趣味，讲的都是江湖痴情儿女恨海情天的故事，由很多美如冷浸溶溶月的水偶出演，还有黄文择的闽南语口白，如呢喃燕语，风花雪月的韵味一并道尽……没有人不会爱！至少我很爱，很上头，很爱很爱。今年大概都会坚持看霹。

不怎么看微博后，开始看小红书，看了各式各样的妆容风格、穿衣风格和美女，审美一下子提升不少。因为covid19的关系，我被关在家里，一线大牌都在大力打折，眼光又上来了，于是买了很多，衣服配饰护肤品之类，花了好多钱，淘汰了很多不适合我的风格的旧衣服。下了血本，成效是喜人的。6月来了新室友，室友在美学方面很专精，新衣服常被她夸好看，我就像写了作文被老师表扬的小学生那样快乐。我还想坚持护肤，塑身，严格控制摄入量和内容，因为很想要健美的肉体！

今年3月左右，报的krenz的两门课开班了。之前蹭了朋友矿矿的构成课，觉得k大实在牛逼，所以又买了透视课和色彩课。5月中，学校学期结束后，我开始补课，6月出头，用学到的知识给桔老师画了她的纸片人老婆帕拉苏尔塞斯，花了一个半星期左右，虽然成品不错，但在过程中，因为基本功不扎实，总是要磨，很费时间，这促使我下决心苦练基本功。打算明天把透视课重新过一遍，然后补做作业，再求矿矿给我批。

我从商科转进了美术系，起初有点自卑，觉得脑子不够读不了金融或者会计，才自甘流放到这里。后来发现我比大多数同学都画得好，又看到网上很多美术生大佬的厉害的图，才确定，不同的人专长不同的功能，在不同的领域潜能各异。既然这是我的邻域，那就只有好好干。我在宏观经济课上学过，国家靠出卖自己的比较优势参与经济全球化。人和职业也是一回事。人没有自己的比较优势，就无法立足。在一个方向上能走多远，人就能走多远。

这一人生观不适用于所有人，只是我给自己安排的道路。

MFA想念游戏设计，毕业后去游戏公司。除了在这个夏天抓紧时间准备作品外，还要尽可能地搜集信息，以备将来能广撒网。准备完作品后，也要准备GRE。两年时间很漫长了！明年夏天也不回国就好了，和父母住在一起，每日可支配时间就暴跌。要做的事好多，每天都不能荒废。

今天开始把Stephen Bertman的Handbook to Life in Ancient Mesopotamia从头至尾过一遍，一边读一遍给信息归类，预计用时11天，11天后就开始写游戏剧本，要细到故事、人物和意象。写小说不问主题，意象既出，便可停笔，这是跟我的偶像阿城学的。我崇拜的偶像，达芬奇、梭罗、寺山修司，虚渊玄，都是杂家。（老虚虽然其实一直在写剧本，但涉猎的题材多、媒介多，因为他我才看了布袋戏，还打算看特摄）人靠一技之长立足，但一辈子不能栓在这一技艺上，不然维度就不够丰富。这个想法是梭罗灌输给我的。但就算没读过《瓦尔登湖》，来到人生的某个节点，我也会这么悟。

因为看布袋戏，关注了很多创作布袋戏同人的艺术家，她们都对中国古典的东西颇有涉猎，在社交媒体上也会提及一些。顺着这个探索路径，我去看了中国古典舞剧《孔子》，没想到飒飒早就看过了，她陪我又看了一遍，过后领我观看参与演出的舞蹈家唐诗逸的《水月洛神》、《敦煌》选段，和给网易网游逆水寒做宣传用的《雨霖铃》、《浣纱歌》。美，真是理智的征服者。很难用语言道出感受，我只想一遍一遍重复观看。接下来还想看《永不消逝的电波》和》《赵氏孤儿》，还要看张渠老师配乐的蒙古女性舞！

我还想看非商业性质的电影，想看方方老师的挚爱帕拉杰诺夫导演的作品，还想看阿城和人合作剧本的。

今天读了马成给一个的供稿（韩寒搞的这个电子杂志居然还活着，这就是财力雄厚的中年人能做成的事吗），名叫《和阿城有关的日子》，（基本把他生平捋了一遍，挺不错的，不用我亲自化身狗仔慢慢扒了，）里面提到“他的文化构成已经和同龄人不一样了”。我一惊，如果每天看这些好东西，我的文化构成也会发生改变。对于总是在追求进化的我来说，这一想法真使人心怦怦直跳。

要看的东西多，要做的事情多，时间就不够用了。我有给自己设置时间表，但是没办法哪怕很模糊地遵守，是时候再把《把时间留给最重要的事》读一遍，学一学适合我这类人的弹性时间管理，再和专精此道的朋友交流一下。不过事情是永远做不完的，不能总是苦着，及时行乐也很重要！

希望疫情快点过去，好久没出过远门了。好想看看不一样的山河，让新鲜的风吹醒我的头脑。

 